陆大只有在吃他的这个，嗯，不高大上的，就是他平民老百姓吃的这种社区里的小餐馆的时候，都是老头老太太。他不会英文。那我就这个东西啊，这个翻译完弄给他听，他也听懂了啊。他们他们英语普及率特别特别高，告诉你特别特别高啊。我可以明确告诉各位。呃，他们那边的每一个司机都，他虽然比较英文比较蹩脚啊，但是都会讲，这一点要比我们这好无数倍。上海，上海已经是我们这最顶的了。上海的司机做不到每个都会英文。上海，比如崇明司机一半一半吧，一半会一半不会，人家是全部都会，没有一个例外。所以你放心去，告诉你。而东西真好吃，玩也真好玩，而且巨干净无比。还有就是，呃。怎么讲呢？一个细节，我觉得是真的好。那个所有的地方都是自动马桶。我们这，我们连家里中心都干不到自动马桶。他所有的商场全部自动马桶，带热水的。牛掰！把什么？等下会重点讲。这都你们关心的问题，录大四分钟之后会主课件正式讲。你们抓紧这四分钟，聊聊点那个私人定制问题。有的回放啊，两边都排，两边都排。而且整体而言，至少东京的素质非常好啊。东京京都素质都很好的啊，大阪就难说了啊，大阪人大大咧咧的嘛，大阪人搞跟我们土包似的。他们有没有脏的地方也有，那个呃，就是就是很多人老喜欢去的就很low那地方，我不喜欢去，那个不是我，那个是啥？大久保公园那地方叫什么？嗯，那地方是。很很脏乱差的，那个那个很多很多，心心就苦，对的，心就苦。但是我也必须强调一点啊，心就苦乱和脏乱差，嗯，很大部分是老外导致的啊，也有一部分樱花本地人，但是那一部分樱花本地人是属于什么，就是。杀马特亲眼听明白了嘛？你除了新九婆以外的地方，你基本看不到。就是你只要地地道道正经的英华人本地生活的，不管是这个文津区啊，这个这个这个千道千代田区啊、港区啊，就只要是正经人，正常的当地人住的，都异常干净。新九婆那是不正常，那是意外，对吧？新九婆就约。就约等于我们上海的这个红正阿飞啊，上海人都听懂吧？你非要到这个虹口区去找那种小流氓去，那怪谁呢？对吧？而且我也是提醒各位，你你最好不要去跟新酒库的这个同胞打交道，啊，对吧？你以前没，我像我以前没去樱花的时候，我还觉得，因为成龙不是拍了个电影吗，叫做《新秀》什么什么之类的。你其实真的了解一坏以后，你就觉得一新新旧酷的这一票同胞不值得同情，他们自己是一票作奸犯科的人。他他们就是我们同胞里的坏人才会才会聚集在那儿，我们同胞里的好人压根不住那儿。大家伙听明白我这句话了吗？嗯，所以我建议你们绕开那那鬼地方。包括我觉得社恐一般，社恐不乱，但是我觉得挺low的。咱们直播间因为通常基本上都是富人起跳，小富起跳到大富嘛。尤其是大富听不来这群人，一定要去。东京站就是东京火车站，那旁边全部都是CBD，你完全会被震撼到。什么叫就是赛博朋克般的那种财阀感啊？震撼袭面而来，很吓人，很吓人的。我觉得他的调调，我们外滩都不一定能争得住那个气。真不真不开玩笑的，很有一种说不出来的味道啊！我只能点到这了。赛博朋克区，这个非常内透的那种环境。感觉好像是到了一个另外一个时空啊，完全的另外一个时空。好，最后一分钟了，那个最后问题，有问题扣一下，没有的话我等他，让大家开讲。主课件了，好吧，十四分了已经。今天晚上讲课讲到十一点下啊，虽然有足有足够时间。一到十五分钟，陆大就开始讲主课，有问题的话最后最后几秒钟扣一下。没有的话，陆大就开腰，准备跟你们讲这个主课的内容了。大家都很关心，好吧？因为已经这个两个月两个月没有开播了。又帅了，玩的比较开心啊。开聊，那就直接直接开开讲哈，没问题，我就直接开讲了哈。来，因为上一场直播是一月份的时候的，所以隔了整整两个月。然后这两个月呢，大伙都非常的有一部分焦虑啊，有一份担心啊。陆大收到好多好多这种这个就是消息啊，是你们这个直接，因为有些是跟陆大有关的，就问陆大该不该持有。我我先把结论告诉你们啊。在讲为什么。陆大告诉你们的所有的东西，没有一个翻车，包括黄鱼，包括鲅鱼，你拿稳就好。但是我首先要重申一个纪律。陆大是不是每一节讲课都有两个铁律：一、记牢“富人常周期”；二、永远不可以放杠杆。有多少朋友可以给陆大作证的？每一节课我都起码要讲两次以上，没有一节课例外过。能证明可不证明，从来没有一堂一堂课我漏掉这两个纪律。但是我就发现啊，我们有些学员他在实操的过程中永远忘起。我是不是告诉你？根据统计，富人世界上的富人平均的持有周期是十八个月。如果是到巴菲特的这个层级，巴菲特平均周期是十年。你为什么这么着急？的确，那过去两年两年来，我创造了无数次，叫做超常发挥。就是我经常，我经常是降低你的预期，但是我输完之后，第一个月就飙起来的，没错。但你不能指望我每一次都超常发挥吧，对不对？对吧？你只是刚过的一个半月，就急眼了，就怎么怎么地了，对吧？我告诉你，我先我先举个例子啊。由陆大有没有讲到过？我提醒你们，西方石油，我讲了几次。从去年的四月份讲到现在，我起码我自己就记得的有六节课，我就讲过。而且我讲的非常非常精准。我说，巴菲特他老爷子他是五十三的成本的，你担心个啥？而且人家是只有超过三年以上。你现在自己打开八，打开西八，是又飙到什么样子了？你只看到巴菲特现在开始吃肉了，你没去想他过去只有多长。对不对？按照啊，如果按照这种这种火急火燎人心态的话，那那八八老爷子已经被已经套了三年了，有意思吗？这样。现在你是不是看到它标起来了？你只见人家吃肉，没看见人家啊，这个潜心经营。我前面说了，黄这个小黄鱼、小鲅鱼、小这个呃，小呃小伯鱼三个东西。陆大没翻车，老老实实握着就好。而且我我也跟你们说一下，陆大以前是不是教你？最好是当初就是三分之一参出去，留三分之二的公章，或者起码做到你半参。记得科普：记者为什么要留着半仓，就是要等到他倒车接人的时候，你手上有有有有东西可以加码加进去。为的是这个时候，那现在就出出现了呀。后面以前标的特别高，对吧？现在我一我一千六的时候，你们不信。然后后来我这个两千三千，现在后来到四五千了，啊，你们信的。然后，着急紧缺了。现在终于出现了可以倒车接人的，为什么不好好利用这个机会？分三次，这都是我教给你们策略。但是，我们就发现很多人他就始终没有摆脱业余选手的那种，他控控制不住他自己，对吧？陆大劝你们各位啊，就是如果你的自控力做不到陆大对你的纪律要求的话，学会一点。不要去看，该吃吃，该喝喝，该玩玩。路大告诉你：“东西什么时候路大才算翻车？”我告诉你玩十八个月一年。他确实没像路大说的，那个叫路大翻车。你现在才一两个月，在那急眼个啥，对不对？还有，我接下来会跟各位讲，真正我房屋天唯一的一个天坑，我非常清楚跟你说的天坑，你不要碰的：银鱼。我是不是？前面的三节课都讲到了，而且我还清楚记得有一个咱们学员，为了，我是在十二月份的时候，十一月份讲一次，十二月份讲一次，叫你鱼到鱼银银鱼到了鱼尾，不要再吞了。但是我们就学员不听话。他自作主张，他说：“陆大，还好我没听你的。”所以这个东西我又知道。结果现在呢，是不是赢是最差？而且赢的差，跟波斯猫没半毛钱关系。赢的扑街是发生在中东之前。这里面这么多赛道里面，就是赢。我明确告诉你：如果你只要不是被赢，鱼不是被被锁在里面的话，不要碰。银银鱼是我短期内最不看好的一个东西，最不看好，没戏。我告诉你好吗？嗯。若大告诉你东西，如果按照我说的那个周期到了玫瑰线，那才叫我反思。但是，如果我告诉你的大前提，我告诉你周期，我告诉你的纪律，你每一条都不遵守，反过来啊，这个开开始人心惶惶的话，那是你的问题。头不回，大叔的，我就问你：这些东西，我是不是再三声明的前提条件、时间周期多长，全部都告诉你们了？你慌什么呢？而且我还，我接下来会告诉你原因是什么。我就逐一跟各位讲，因为今天今天陆大师本本来没打算播的，因为才两百多人。但是开播前有好多陆大真爱粉就互关的那种，给我发信息说陆大要开播一两个月了，现在为了破定播一下吧。所以我今天用手机播的就比较随性了，可能有些都在脑海里，可能就是想一处事以后想到哪说到哪。但是我怎么讲，播的随性，但是含金量会会很到位的，放心。逐一给各位讲一下：，一陆大两次叫你下车，你为什么不下呢？我十一月份告诉你下次，十二月份告诉你下次，而且非常明确地告诉你鱼尾了。但是很多。保护所的，这个是医疗设施。我知道这个朋友是标最凶，但是我那时候没有人可以判断具体到哪一天，我已经感觉到危险了。所以我要提醒你：能解的话是能解，我如果你已经你已经被锁在里面了，就不要动的。它能解，但是呢，它已经是跑的最慢的。我明确告诉你，它能解，你已经被套已经被锁里面，你就不要碰了啊，好吧？然后那个，呃，上节课我也我再说一下，再嘚瑟一下。上一节课七号美波是各位最大的一个损失。这个东西是你们有机会可以验证到的。为什么这么说呢？我在T K上作品还留着，时间戳在还还还写在上面。那条作品我说的是什么？一由于。二，黄鱼，黄鱼，我那条作品是在三月一号发的。礼拜天，我发的原话叫什么呢？我说：“礼拜一那一天，就是三月二号的黄鱼，一定是标的。”但是你千万别那个啦，因为那时候已经晚了。那条作品为什么在内地你们刷不到，只在T K有？因为我那条作品还嘲笑了波斯猫，所以他全给我下了。听懂了吗？是因为这是用别的原因。但是你们要考证路大到底是不是这个这个事后诸葛亮的话，你自己到T K上时间戳全部都可以作证的，上传时间写在那边的。也就是那条作品，我我等于是明确告诉你，明确告诉你。三月二号那天，狂雨是晚上的，之后就要晚下了。这是你在作品里都可以看到看出来。我说那天要要简单。而且很多粉丝记不记得我传授过给你们，就是如果我反对你微操，但是如果你非要微操的话，陆大教给过你口诀，就是你开心的连续两个晚上睡不着觉的话，就是你该下车的时候。那几天陆大没播，三月二号没播。但是你哪怕记住这个口诀，或者你刷到我那条视频，你都可以悟出来。因为我视频里讲的非常明白：我说你三月二号礼拜一那天黄金一定是标的，但是你再进就晚了，因为那时候要之后就要往下。结果三月三号那天就就下来了。嗯，那我那时候，我我跟各位分享我的我的持有。我是那一天，就是三月二号那一天，我把大概两成的百分之二十左右的黄鱼啊，就我黄鱼占我是其实占了我五成的，五成就是我百分之五十是用黄鱼，百分之五十里面的话，我拿出就是将近一半。黄鱼当天除掉换成什么呢？换成鱿鱼。鱿鱼为什么要换鱿鱼？我心中一沉，跟各位讲一下啊。呃，二十二月二十八号的时候。是呃，这个那个海峡或物资被关掉，对不对？那为什么我会嗅到它呢？老粉都知道陆大老东家是不是干石油贸易的。这个这个是所有跟我跟我老粉都知道陆大老东家是啥的，对吧？我们那时候是中东沙特也好啊，这个这个呃，那个呃叫什么卡扎比那个，主这个主权石油基金的股东之一。所以霍尔莫兹海峡什么情况？它运的是油，我很清楚，而且比重差很多。你既然敢锁锁住我，那天就第一时间就感觉到了，油要飙起来。只是我没想到它会卡这么久。我那那天你去算一算，自己现在打开。陆大黑，告诉你我我用的是哪一个？这个，你现在可以去查查证。这是A的，lof，看到没？lof，三月二号。现在你你按算起来，我是不是已经百分之七十三左右，七十四左右？所以我本来是想三月七号那天教课交给你们，结果那天飘不到，我不播了。三月七号，如果你听完三月八号。你及时录的话，你是有百分之五十的朋友们，五十。那为什么我叫你要要留一半的空空着？就是留三分之二或者留就空着三分之三分之二或者空着二分之一，是为了有突然性的这种机会出来的时候，你不至于手上没东西，对不对？记住，我们很多小散户业余玩家，他有个很怪的习惯。他只要不是满满仓的，他心里就不踏实，他就觉得这个时间被浪费了。这种心态要不得，这是小散才会的坏心态。记住，你空仓是为了更好的出击，而不是浪费时间。我相信，即便我们直播间很多都是咱们已经财富相对自由的，但是很多朋友在心态上也依旧没有调整过来。那么大家这句话说，是不是说出你心心里话？是不是生活中你就这样子？因为哪怕你你们你们已经小自由，但是可能你赚的钱是从实业赚的钱，你不是像我们这种职业玩家，你不会遵守我们这种纪律的。而且我敢肯定，哪怕我今天录大，苦口婆心跟跟各位讲完这么多几率，还是有那种手哑的人，他就是控制不住，是吧？今晚也到了巅峰，那第二天就忘记了，啊，又开始你这个一劳永逸，弄弄弄。记住，如果你没有自制力，就学会该吃吃，该喝喝，不要整天看那个东西。按照我说，告诉你周期来看，由于。基本快结束了，你现在就不要再进。现在目标的很高了，它后面有没有可能值更高？有，但是后面风险无穷大。为什么会穷大？因为你不知道老川打算怎么玩。老川接下来，今天下午在我开播之前，老川出的通过他的副手说要啊，副手说是要测，但是老川自己说要进，要要地面进去。对吧？如果说不能够在一个月内解决这个这个事情的话，不能再解决PK的话，那油还会继续飙，还会一舞绝尘啊，一技绝尘。但是我觉得你这个时候进去就没意思了，因为他只要像他副手说的，副手说的原话就就是：“同思嘛，同思说的原话是。”阿美打算全身而退的啊！闪电走了。如果是暗涛他说的话，我会告诉你，这个海峡只要一开。油瞬间就掉下来，所以你这个时候进去，你的风险跟风险是五十对五十，没有意义的。所以陆大，记住通过这个教训啊，陆大说开锅时候及时买客，否则错过最后就是你们，这次你们真的亏惨了，就少赚少赚惨了，就五十五十就没了，好不好？然后呃对对对，嗯。还有这个周期啊，我前面除了讲这个这个巴菲特这个案例以外啊，还讲陆大自己的例子。就是说，你们如果想象陆大或者想象巴巴菲特，他是终于吃到了这个西方石油的这个拿到成果的，但是你你不要忘记了，人家是被锁住了三年以上的，对吧？过去你自己去看西方石油，在这个月之前的西方石油。一路，八老爷子都是亏本的，都是都是被锁的，锁了整整三年多呀。那如果换成你心态，你是不是崩了呀？这个心态你们现在就不对。那我再举我自己例子啊，因为有些朋友会说：“哎，八老爷子因为钱太多了，他属于这个特别特别富有，所以周期特别大。”那我陆大举陆大例子给你，给你参考哈。你们都羡慕陆大能够在一千六的时候入黄金，到现在。可是你没想过，陆大四年前入环境，这四年来，但凡有个时间点，我自己意志不坚定，我像你们似的，哎呀，这个月对吧？我一看他有波动了，就心慌慌就要出手怎么地的，我是不是就拿不住？嗯，看起来好像是微操大师。我一定要这个每个波段我要吃满。其实你要是有个总观效应，把时间拉了足够长的时候，你就会明白：我过去十年，我在任何一个时间段我下车，其实都是不对的。所以我始终反对微操。对吧？而且大家是富人呢，就该有一个富人的心态。富人家是什么呢？段永平有这个心态，老爸有这个心态，陆家有这个心态。不要天天看，该吃吃，该玩玩。你的精力不要放在事业上，事业上。隔一个季度，起码做到隔一个季度再去低一点就可以了。头一路家说的吗？你们看看过去四年，你们只光看陆大叔一千六一千六的这个这个小黄鱼，到现在五千六，现在现在钓到四千多，但是我还是还是翻了好几倍啊！你光看着好几倍的，你没看中间它多少波浪呢？我有受吓，我会被吓下来吗？没有呀，对吧？这个大鲫装。金属，特别是贵的某金某属这个赛道，大的趋势不会改变。那为什么不会改变？现在陆大可以开始教你们干货了。嗯，陆大先告诉你，为什么这一次小黄鱼啊、小白鱼、小白鱼、小白鱼，白鱼就是银鱼啊，还有小小鲅鱼。所有的同语，就所所有的，包括某，包括A语啊，包括小小A，包括这个这个华尔街。你会发现，除了能源，除了这个鱿鱼跟天然气以外的所有的赛道，全部都在跳海，都都在跳水。小霸王就是，爸爸，爸金，我要爸爸，爸鱼嘛。嗯，你们，你发现所有都爱跳水。记住原因是什么？原因是世界上的热情全部都涌到那个赛道去，因为我们整个世界上总的热钱是有限的。什么热钱就是。专门这个，专门寻找机会的那种，非常浮躁的钱呢，叫热钱。这些热钱，他看到油这个样子，就跟三月二号陆大那天做的绝对一样的。因为陆大也是这个热钱，全部把钱从别的地方抽出来，全部涌到这个能源赛道里去了。因为有涌到两个板块，这是油与啊，天然气也是一样的。油跟气两个是共生关系，两个是一，就是跟就跟。就跟这个这个黄鱼跟这个银鱼经常经常有这种这个这个重叠关系一样的啊，天然气跟跟油也是重叠的。天然气你去留意一下，也飙得很厉害，也飙很厉害。这是一个原因。第二个原因是什么呢？第二个原因是偏中线的。我我给各位讲一下，就是呃，颠覆你们普通人常识的，你们都会认为是什么？哎呀。不是说好的这个盛世珠宝乱世黄鱼吗？怎么这次对吧？中东那边打PK了，那反而反而除了刚开刚开始PK那几天是飙得很厉害，后面就掉下来，为什么会这样子啊？对吧？有多少朋友想想不明白的，想不明白，科普想不明白。因为陆大接下来就给你们解答这个问题。职业玩家跟你说这是为什么。你们可能只看其中一层。我先说，你们看到那一层，什么东西跟黄鱼有关系？通过膨胀，升不起来的黄鱼。正相关。如果是经纪人呢，企业不好做的时候呢，黄金也会往上走，也是正相关，对不对？然后如果是乱市的时候，黄金也是往上走。那这几个条件现在是不是全部具备了？全部都具备的呢？为什么反黄金是不升反掉的呢？因为你们漏了一条，在短期内，你还要看一个因素，就是加不加息。黄金本身不产生利息。一旦美元开始加息的话，钱就会逃回阿美，逃回美元去。现在大家对美元有个预期，预期是什么呢？因为它大家看到你现在这个油飙成这个样子，导致什么物价飙的很厉害，也就通膨很厉害。那它市场市场开始有个预期，你阿美的美联储要加息。所谓有这个加息预期之后，就导致大家有一部分人就把黄金又卖掉了，去什么去放都放回到美元里面去了，因为他为了吃那利息。那这只是第二个原因，最主要的原因还是热情。这个事情并不光发生在华鱼身上，发生在发生在所有的鱼，包括金属鱼，包括所有金属鱼，包括铜鱼，包括这个这个法鱼，包括博鱼，包括这个小银鱼，全部，也包括我们。某A也包括华尔街，所有都被吸走，被吸得干干净净的，全部涌向这两个东西里面去。天然气一个啊，这个啊，其实就是能源，也不光是俩，乙醇也飙很厉害。所有跟燃料有关系的，所有跟能源有关系的，全部都飙得很厉害。来。是不是通过这一个教训也好，案例也好，其实反而验证了陆大说的是对的。就是我是在去年四月份就不断的跟你们说西方石油，说了好多节课，六节课总共。但是我也跟你说的是什么？说的就是我那时候说的原话。帮你们回忆一下，我说：“你们已经成本比八老爷子还低了。”我那时候四月份就说：“那时候已经可以布局了。”这是我说的原话。有记得的朋友可不记得。原话我都可以想得起来，告诉你。讲了六节课，但是而且我还告诉你要有要有耐心，你没有耐心，你就拿不到现在。所以我我一再强调啊，大家如果是富人，一定要养成富人心态，就不能再有一个一个草根的心态了。草根是那种急匆匆的，非常浮躁的。因为草根没赚过，没赚到过大钱嘛。你赚到过大钱的人，一定要有个大钱人的格局，要有不动如山那种格局。你只要大的方向看的八理不离时。好好睡你觉去，不要整天盯着啊，对吧？没人能够想到，没人能够想到西方石油具体石油整个赛道具体啥时候能起来。但是我知道基本面我一定会起来，只是不知道啥时候能起来。嗯，炒股也是啊。记住，有耐心的人才能赚到钱。那些没有耐心的，什么人没点没耐心，没赚到钱，贫穷的人，因为他指望这个东西来吃饭，他指望自己的这个下一顿饭钱从这里面赚出来，是怎么可能呢？对吧？这种人到最后一定是成脚上成韭菜的。对吧？黄金过去四年到现在为止还是头等嘛。我甚至可以说，即便到未来的二这个五年之内，依旧是头等或者次头等。今年一年内，我还是坚持那个观点啊。铂金跟跟八八金，等到你他跑出来的时候，你们就相信吴大叔的。呃，节奏上我也给你们讲一下啊，你们无非关心是节奏啊。现在是。能源赛道的这个周期，把所有其他赛道的周期的时间给填，那什么意思呢？就比如说。把鱼、搏鱼、黄鱼，本来今年一年相对来说要跑出来的。那因为你你的热钱是有限的，被占用到了人民这个赛道里去了。那比如说占用个三三个月，好了，那顺一个就要，就是你的搏跟把的这个这个周期就要顺一个往后推到原来一年，现在要推到一年一三个月，这么一回事。内地的话是呃，只有食物博跟拔，但是内地话就没必要去玩。内地话大家还是盯牢什么东西，有别的东西。原有粮食。先讲有意义的，因为陆大是个务实主义者啊。杨杨石是今天晚上送陆大送给各位有买票进来的粉丝的一个新的东西。这是A有的杨石，直接就原名就搜就可以了啊。这个就不要碰了，这个是作为一个案例给你参考的啊。这个原由rock是案例，但这个是要盯的，不是现在，不是现在哦。陆大夏先给你们讲一下粮粮食的逻辑是什么。前面陆大曾经发了一个作品，我说这个粮食起不来是说是短期起不来，是说我说的有话，是作品你说的有话，但是不代表中长期起不来哦。粮食为什么会和能源挂钩？很多朋友 maybe 没理解。我大先拆解一下：我为什么说它短期不会跟它正相关？因为霍尔木兹那个地方啊，它主要用的是油，用的是天然气。跟粮食没关系，而且呢，你你这次打PK影响的人的数量也不够大。你毕竟还是属于影响力有限嘛，对吧？你也不是也不是双方的这个杀兵械将全部都证明你单的，你只是属于叫做啊，special task。对吧？定点的啊，所以你没有发生这种。但是一种情况啊，如果说给你们设一个条件，这个条件你们要拿笔纸记下来的。如果他们两边接下来三十天内不能解决这个事情的话，你要开始给我盯牢这个粮食一天费，或者或者。有别的玩家加入，就是说这个打PK本来是一对一的、二对二的，接下来又变成什么？变成这个多对多了。比如说，S O R B I，沙特加入进来了。沙特现在是袖子已经玩起来，打算打算揍揍这个波斯了。对吧？如果这些人加微信来的，就是他的影影响力规模变大了。我告诉你啊，也要给我盯牢杨氏，一个是时间上的前提条件，一个是目的上的前提条件，两者有其一都可以。如果两者同时有，那你要深刻的关切杨氏。我告诉底层逻辑是什么？哎呦，很多朋友说：“路大不对啊，这个中东他又不种粮食，跟粮食没关系呢。”你没看到全图？你我告诉你，你为什么能源跟粮食是高度挂钩的？一句话点就明白了：你们看一下，所有世界上绝大部分地方，粮食是不是用卡车运输的？卡车烧的是柴油，朋友们。当没有油的时候，或者油太贵的时候，运输效率会直线下降，这就会必然导致粮食变得紧俏，不再通畅起来。不再通畅之后，就会价格。但是这个传导链有很强的滞后性，因为每个地方它首先有能源的储备，就好像樱花现在已经释放出它的能源储备了。我们还我们还不需要释放，我们储的比它多，对吧？粮食也有储备。这两个储备没法解决问题的时候，然后是ETF就要开始了。所以要盯牢这个东西，不要去。不要去干那种这个追涨杀跌的事情，这是外行才干。要求像陆大一样，在一千六的时候就已经盯牢，找这个黄牛，在两千六的时候就盯牢小A，对吧？你越越低的时候才是你风险越好、越OK的时候。你不要等到人家半山腰的时候再再再再再冲进去，那很那你多半有可能上杠的。对不对？就好像我，我觉得像油就就有很大的站杆的可能性了，因为就盘了一阵子，告诉各位啊。然后那个。如果他这边不停的话，我告诉各位，首先发生断崖的第一个地方是非洲。他只要在三十天内再不解决这个东西的话，因为非洲他没有任何没有任何储备啊，他本身又不怎么产量。它是第一个出现，然后接下来就会慢慢慢慢慢慢扩散到其他地方去啊。尤其是什么什么欧洲东欧，就还在打P K，我们就感觉会更会更严肃一点，好吧？所以这个是某A就有的，你们直接按这个名字搜就行啊，盯牢他，把他弄成自己的特别关注啊。但是现在先不要出手。陆大有可能就是他机会来的时候，有可能我没有再开播。那你就要记牢我我交给你的两个前前提条件了：，就是满三十天，或者你已经肉眼可见的看到。有更多的玩家加入了，更多的玩家开始呃群殴了，这事儿没完没了了。那我可以告诉你啊，基本上这事儿就成了，就稳了，有粮食你就可以。懂了吧？记牢的，充分记牢啊。嗯，这种情况下，油也会飞，但是呢，你要记住，油前面的这个行情已经释放很多了，它的那时候的想象空间可能就没有杨石增的那什么了。嗯，因为你你看看，现在油都飙到什么程度了。对吧？这时候你可以两个都入，也对的。所以我为什么我前我前面几节课教你的策略，一直是让你们那时候，你不管是进小黄鱼还是进这个小小波鱼、小白鱼，都是只能进三分之一或者二分之一的仓，要留着空仓的三分之一或者空着这个二分之一，是为了今天此时此刻你有你有筹码可以的。对吧？机会来的时候，你不要说啊，“这个没药呢在身上”，那就不傻眼了嘛。已经三十天没用，再三十天才可以。我前面不是刚刚教各位的吗？前面你说的这个三十天，仅仅是让樱花这种开始动用它的食用储备而已，还没要粮食。我们自己，我们连修储备都没用上来，除了樱花以外都没动。告诉各位，欧洲整个欧洲已经没有一个玩家动，一个都没动过。所以还远着呢，再三十天再说。再三十天，七号那天，只有你看我研发好几条作品，说你们七号每一天真的是很难。非常非常遗憾的一个事情。嗯，我在七号之前的预告，我在视频里就说了，那条视频到T K上现在还留着。精准的预言，说准的三月二号当天，我说当天黄鱼一定会标起来，当天你去看看。而且我还又说了，那天标完你可期望不改命，那时候已经太晚了，因为三月三号一定会那个。开心过度了嘛？陆大前面教给你的那个逻辑，那个我不在的时候，你非要微操，这个原则是不是我说的原话叫“十次出手九次醉”？就是只要办完一个事情，让你觉得两个晚上开心的睡不着觉，他创新高的。记住，你非要微操时候，这时候叫出手了。至少到今天为止，小花又有多少次都是按照我这个逻辑。如果你遵守下去的话，其实你自己就知道怎么错了。对吧？三月二号那一次，是不是又创新高的？跟前期的新高是完全持平的。那时候是不是完全符合我说那个情况，该下去的情况啊？所以呢，他哪怕那天没开锅，我们要记得下去。而且还为了照顾我们直播间付费的学员，我还故意发一条作品，在视频里其实暗示到位的。我说的原话：“我说你再进就晚了。”我说：“你万一当天一定是一定是高飞的，但是你那天再进就晚了。再进就晚，什么意思？因为你万一晚了以后，你本来一定是往下往下掉的嘛。你下去看，三月二号、三月三号怎么走法。”是不是跟陆大说一模一样？所以不要再那种急匆匆跟陆大说什么：“哎呀，陆大，你前面说的这个关于不对，大鱼不对，我全，我全说错的，是你从来没有按照我教你的纪律来执行。”你不记东西，先记录大教给你的纪律。不要听到陆大说什么关键字，就会觉得：“哎呀，我就冲进去了啊，这个东西一定是好东西，对吧？”没有任何东西是无脑一路往上的，它一定是曲折的，而且一定有它的游戏规则，有它的节奏。路大已经明确告诉你节奏了，然后你不听节奏，你只听到“哎呀，环节很好”，你只听到“嗯嗯，啊，结束了”。对不对？黄鱼的话，这个指的还是ETF的还是什么的，我又带给各位这个普及一下常识啊。互联网上我知道很多那种别的那种大V在跟你们说：“哎呀，食物好什么之类”，又带给你一个很专业的一个判断。其实没有绝对的好，是各有好处。什么意思呢？呃，ETF的好，好处好在什么呢？很方便，而且呢。费用很低，而且你不会被人家抢。它有没有缺点？它也有的，就有时候会发生。如果你现货实物，这个特别特别特别紧俏的时候，那有可能ETF价格会跟你实物会有背离。其实这个事情有没有已经出现过呢？就是在在银这个事赛道里面发生过这个事情。银，大家还记得吗？在二月份那时候的时候，就是它那波来的，二月份那时候来的时候，发生过现货的银。要远远贵过止盈的情况，对吧？有印象的可会有印象。这个是实物的优点，但是我也要讲一下实物的缺点。食物最大的缺点是你有可能是会归零。所以互联网上那种半桶水的大V，他说：“哎呀，食物就是比纸的好，比E.P.F.好。”错，他们没经历过事儿。我们这个时代是不是叫做大争之势？这个世界，在这种这个时代的话，有如果说发生真的很大很大的PK的时候，历史可查证的，苏联的历史、阿美历史都可以看到的，明显上有实物的黄金。人家啊，给我吧。做下贡献，听懂了吗？这个都是有史可查的呀。阿美还稍微有点良心，阿美是超低价收。苏联呢是啊，给我吧，没了，没有，没有后半句话了，没有，没有给这个东西了。所以，所以。这是最大的缺点。那第二个缺点是什么呢？你不能动啊，不能动。就是说什么不能动很麻烦。就是你这么一块这个呃，环锭子啊，小花衣的锭子，或者说小小小衣的锭子，你要去这个就是重铸的时候会有损失的。那哪怕你就不重铸好了。你跟人家沟通也很累，人家会怕这段是假的，对吧？你检验是不是存在这个一这个叫做机会成本，要浪费钱的，要花钱去检验的。还有你自己也有可能买到假的，对吧？所以，所以我始终是觉得，我个人是选择。纸的获得ETF，纸的跟ETF还不一样啊！啊，纸的是代表你在银行里面啊去去买电子的，电子这就是你想换，比如说那种呃。基存金、基存银，那个就是了啊，那个就是叫纸的，纸不是ETF，ETF是另外回事儿。ETF是属于这个这个票票这个圈子啊，我们给你的啊。ETF那个是不能换成实物的，纸的你是可以，纸的就电子的，你是可以换成换成实物的啊。等你基存金积到一定层、一定一定规模的时候，你可以在APP上你点一下，你跟银行说：“哎呀，我要换成实物的”，那他就把你换了啊，这么回事儿。一纯金、一纯金，其实都是一回事。名字起的不一样，意只要是银行出的，都都基本都一回，都是叫都是属于叫做啊，紫紫紫黄鱼啊，紫白鱼，本质都是一回事，都可以换成实物的。当然，有没有可能银行会耍赖呢？也有可能，就是我前面我说的。就是说，真的到了实物被缴的时候，那你放一百个心啊，银行一定也不会给你，因为他实物都被缴，他凭什么要给你？对不对？那时候他肯定是呃出台的这个，给你一个呃规定，说按资源支持一下吧，对吧？那你就包括纸的，你要去拿去支持了。只有ETF不用支持啊。ETF，因为因为你你你其实并不是对照着实物的这个啊，这个黄鱼或者或者白鱼的啊，你。你要的只是钱，对吧？那它不基本上ETF反而是最不容易耍爱的啊。只不过说在在特殊情况下，ETF的价格有可能会跟实物有所落差啊。呃，或募资这个呃，这个话题比较那个头大，我放在后半段讲。讲神殿的时候讲啊，讲海外神殿跟。神经的手脚，好不好？但是我基本判断，你大家先不扣啊。那我可以给先讲一个一些基本的判断啊。这个PK呢，嗯，互联网上现在大家都说错了一些东西。陆大讲一下他们说出哪些东西了。他们就觉得，对吧？老川好像很被动。陆大讲一下我的判断啊。老川其实是由上涨的受益方，不是受损方。陆大给你们刷一份一笔账，你们大概了解一下。阿美自己不断产油，而且还是出口油。它不缺油，它油价涨的没错，但它自己不缺。然后再提醒你们一点啊：北美那块土地是至今为止世界上少有的唯一的一个能够做到资源上啊完全自由自己制作地方。我们没有做到，而且他们目前还是第二工第二工厂。大家不要被互联网上就是“紧忙带节奏”，就是你们的印象经常会刷久了以后，你会觉得：“哎呀，阿美是不是什么都生产不了错？”你你记住，它是第二工厂，人家有制造业，它只是相对它过去。少了很多低端制造业，高端的这个目前还是老大。低端它也没落下，它只是说生产太贵了而已。就一句话带过，你就明白它的本质的。它的问题只是生产东西贵，不是生产不了，它不是没这个能力。然后咱们呢，的确是一工厂，但是我们有个问题是他们没有的。我们的原材料和能源基本都要靠进口。就是我们没办法做到资源上完全自己自主。大家一定要搞清楚这一点。所以弄那个弄的久，首先，奥川撞到一个很大的意义是什么？我告诉你啊，他自己本身是产生了经济体。那我问你，油价标标上来，他开不开心？他自己是拿这个东西向他的石油工会去做交代的。他年底要应付什么东西啊？他年底要应付一个叫做中期选。中金所的话是，它要拉拢各种的这种行会，其中很重要的是什么？是是石油行会跟化工行会两个，就因为这个事情会倒向某船。你油价飙上去的，我阿美的石油期，阿美的油还不只是它本土产油，它本国自己的煤煤企的油，它是控的海外的油情，也是属于它的。人家不缺油，人家产油。而且除了这一点，让他的这个石油行业赚赚很多钱，化工行业也赚很多钱。为什么化工行业当时很纯赚钱？因为我们穿的衣服，我们哪怕我们垃圾袋、塑料袋，都是石油衍生品。朋友们，南韩现在的这个连垃圾袋，南韩都就韩国现在都都没有了。为什么？我们东亚，尤其是日韩这两个地方的石油是高度的依赖霍姆斯。我们反而这一点做得好，我们不怎么依赖的。我们是怎么做到不怎么依赖的？我们大概只有百分之四十五左右啊，有里面的百分之四十五是来自那那地方。那我们还多样化，我们来自很多别的地方。更重要的是，有一点，我们是没化工。这个路同学说对了，我们是能源多样化。路大为什么对这个事情这么了解？告诉你啊。杜大本身是能源五百强出身的。你们知老粉就知道我们那家企业叫“问题”的企业名字。我告诉你，能源我们结构是什么，我们的底层架构做的非常非常好，这点我要夸夸这边的。呃，因为我们的客观情况是：树煤，我们的煤煤的煤的资源是全天下老大，然后呢，少油，缺气，所以我们煤完全自己可以搞定啊，多的不多的根本花不完。但是油跟气两个东西都要靠外面。同时呢，我们还发展了一个很牛逼的一个东西，很很牛的一个东西，就是比如说啊。你到，呃，你到海外去，很多他们的塑料袋必须靠油油的衍生品才能做出来。我们不是的，我们可以靠煤来生产，就是我们可以用煤来代替很大一部分化工产业的油的这种需求啊。这是我们牛逼的点。那短期内我们竟然也会进行受益的。为什么我跟你们说一下？阿美呢，是因为这个价格上来，它现在是合不拢嘴。我可以明确告诉你，老川根本。根本不介意这个偷渡者，因为他是他是一鱼多吃。他这道鱼，我接下来我跟你讲，他吃多少获得多少利益。这哥们太牛了！我先讲我们自己拿到什么东西。短期内，我们现在是不是很多化工企业存在着。产能过剩。我们有非常非常多的这种，比如说啊，这种石油衍生品的，塑料瓶啊啊，然后那个轮胎橡胶呀，包括这种眼镜框啊，这都是这种石油衍生的衣服啊，全部都是有机物能品。包括我这个鼠标垫，都是我告诉你，好多你们以为是纺织品的，那其实聚酯纤维做的啊，那不是属于这个蚕丝出来的。这些都是虚化、虚化物品。那以前我们的化工产业有个有个情况是吧？产能过剩。就拿个垃圾袋好了，就拿这个化工品好了。现在很多地方都没法产了，以后因为他没办法停工了呀。比如比如说，这菲律宾停了啊，东南亚停了。那怎么办呢？只能靠我们，我们一下子去产去库存。其实我们短期内我们也挺开心的，告诉各位，短期内一下子解决了我们很多很多制造业企业的这个怎么卖东西出去的一个问题。不光不光是咱们开心。北边毛熊都开心，为什么？因为外面太缺油了。之后本来，比如说很多地方都，我就不买你毛熊的油，现在也买了啊，东南亚那边也买了。嗯，南韩现在是，呃，塑料袋都买不到。然后它是因为它，它跟樱花一样，它是属于就是塑料袋啊，就是卫生比较讲究，礼拜几才收，才收，才收垃圾袋之类的。那塑料袋都特制的，不不能是一般的就塑料袋的，不能破的，所以说很讲究。嗯，所以像这些地方的话，就是就开始吃到这个。呃，缺能源的这些，缺资源的苦苦头呢。说实话啊，但是我前面讲了，我们是中短期受益，但是我们长期也是受损。为什么都大家说长期受损呢？就是，嗯，如果你这个事儿PK一直没完没了的话，咱们受损是因为影响了我们的原材料，尤其是与能源的进口，因为我们是第一工厂。我们用能源是天下独步天下第一名头们。我们用的这个材料，比如说我们进口啊，矿石呀也好啊，进口这个能源也好，都是那部分。我们消费需求是第一。那你久而久之一直做不来的话，或者说进来少，需求就少的话，就变成我们进，我们进口价格就比较上来。所以你一想呢，我们制造业的成本。这个如果一直拖下去，其实不好的。说实话啊，老川啊，就很多我们这边，我们这边是看问题，我就不说了啊。互联网上聊老川都是都是聊聊天的，就告诉你。那我给大家这个分析一下老川的中局啊。就是他这个社会怎么解决？我一问他啊，最近网上有个很火叫“张学勤”，还是什么之类的吧，对不对？那拆解了好几个事情。呃，他跟陆大有个共通点，我跟他俩都是 Game Theory 大师。我后来去看了他的东西。他其实从始至终教的就是一个东西，叫gam思维。陆大是不是在四年前无数次告诉直播间告诉你们：陆大在大学时候，我考满分，拿了全校第一的。就一门课是拿全校第一名，gam思维。博弈问：我是整个学校number one，没有一个人能考过我啊！巨牛无比，我告诉你，就是对对手心理揣测。所以你看陆大的分析能力是这么来的。那。前面，江江学勤他判断前面几个东西我都认可他的，我判断也是一样。但唯独这一次，我跟他想的完全不一样。你们到最后验证谁说的是对的吧？他说会一直干下去，我说不会。如果我是老川啊，我会怎么做？两个最优解都算是无损的效应，都能。都能在现在呀，在现在收手的话，他就就能够赚到微万。很多网上说这个，包括我去看了一个张学勤，他说这个，他说：“哎呀，他如果没干下来的话，会在这个小弟面前，会在自己的这个哎奶朋友面前，这个丢掉微万。”我说：“不会，为什么呢？因为我前面我只花了一天时间就把你这个啊。”内衣给干掉，已经立威了。立威同时，我还把你U K撇在一边。昨天不是嘲笑U K说你那个是是玩具吗？就是其实他反而是在他的盟友面前证明的，在小弟面前证明的。我根本不需要你们这些小弟，是你们不需，是你们笑我，我不需要你们。其实他是立威了的，而且他通过前面讲的这个这个给这个石油石油工会这个交代，给化工协会这个交代的这个事情啊，他的中期选的目的也达到了。反而是他真的深陷泥潭，才是对他不好。所以我的判断，这哥们呢，他要么是就此打住收手啊，对吧？打打，打完工啊，功成身退，剩下交给交给这个呃，小乙去办办事儿去啊，不理了。或者呢，他就是复制一遍。对待内衣的方式，不跟虾兵蟹将缠斗。定点，再定点。因为因为跟虾兵蟹将缠斗，对他拔不来。因为你要知道，这个波斯还有百来万人了啊，对吧？那个那个，老美那命多金贵呀，那那个东西，我觉得划不来。哪怕哪怕是老一一条老美换你换二十条这个波斯猫，他都觉得划不划来。嗯，所以我是老穿的话，我一定是快进快出的，不会不会留恋啊。嗯，所以你们一定要盯牢接下来这三十天，这样接下来这三十天啊，会决定我前面说的。粮食也跟油有关，这两个高度相关，也跟这个有关系。天然气，哇，嗯，哎，那个，大伙可以记下这些东西啊。不说这些东西，你们现在要要要要去考虑什么这，而是要这些东西都是要都是要重点关注，因为接下来都是跟他对吧，起起伏都是跟这些东西相关的啊。某A的，你本身出不了海的，你就在你就在那边，你就定要定好这两个就可以了。一个一个是两岸C T F，一个是这个这个原油。那如果你已经有海外布局的，那一个西方，一个是天然气的一个F F C G啊，C O的话跟这个是关系不大，C O你就等着就好了。然后那个铜又是一个，好吧。我我判断这个事情，如果说老川真的线路超过半年以上的话，那其实老川就蠢。那个时候就代表真的阿美要输。我就告诉你，阿美会输李子。超过半年，阿美开始输李子。阿美的对手其实严格来说根本不是波斯猫，但阿美连屁都不适合。说实话。我说阿美叔输出的是什么？我告诉你，他其实真正关心的是经济上的PK，他会解决他自己内部的就是债务的问题。老川这笔账又是玩了一手一语多词，他一语多是什么东西？你信不信？这哥们百分之一万在PK之前。做了空头，而且做了好多东西的空头。信的剖析，他有是多头，但是他在华尔街百分百是做空空头的。而且呃呃，这个黄鱼、白鱼也全部都是空头。陆大有一句话，我已经半开玩笑的了。那这句话，有希望直播间各位学员可以记牢：你们要认不准，陆大只是小财神，谁是你们的大财神呢？老川是你们大财神，老川也是陆大半财神。你们有没有发现啊？很多那种乌合之众他会认为啊，老川是个混世魔王，对吧？搞得不得安宁。错的，老川时代是我们赚钱的人的最好的时代。我们赚钱人，我们不怕上窜下跳，我们不怕往下掉，不怕往下往上升。我们只怕什么？我们只怕你不懂。老川的时代是不是迎来了？各种鱼，上窜下跳，极其活跃的时代。你过去，你敢想？对吧？半个月，油给你跑出百分之七十，啊，两个月，对吧？那么银给你跑出几几个几个倍，对吧？黄金给你给你这个四年翻了个翻了个五个倍，想都不敢想的，对不对？只可能在老川的时代有，因为这哥们会折腾啊，朋友们。而且，你有海外的朋友们啊。你们接下来也可以考虑是什么？你有些朋友讲非要盯着这个华尔街，你可以考虑去开始盯牢怎么做空华尔街啊。如果我前面说了，那边P K线路鏖战的话，那基本上华尔街往下掉这个事情也没跑的，也没跑的，老师。现在可以的啊，但是你们要留仓位，就是我前面说的。我跟标准公司嘛，去年我不是说啊，你们那时候是出手三分之一，但是要留着三分之二嘛。那现在呢，你可以再进三分之一的。选一个自己比较熟的、容易的、熟悉的，比如说你是你在内地，你就是你就比较适合比较熟小黄鱼的，那就盯牢小黄鱼，你可以去补一点了。然后呢，那个呃，或者说你就你听明白陆大说粮食逻辑，那你就什么空着仓，等他粮食。就是你接下来的手上的剩余的三分之二或者二分之一空仓，就是为这些机会准备的，你懂我意思吗？黄鱼的话，我跟各位讲，黄鱼的有没有前途，跟你P V P K其实关系不大。它们的本质，记住。你只要美债没解决，同时你的货币信用开始逐渐下降，这个趋势是不会变的。短期内它为什么会掉？我前面已经跟跟各位讲讲讲解的很清楚的。没听到朋友可以去去看回播，好不好？就是热钱被吸走了而已。而且这以前过去的时代啊。黄金基本上是跟油是同步的，但是这次是反过来的，对不对？这次油跟黄金是对手旁，是此消彼长的关系。哎，你发现了吗？原因是什么？不是两者作对，而是这一次的那这个油啊，它跟美联储降新增加息这件事挂钩。实际上导致环境上一下的是加息降息这个事，不是油本身，是这个传导因果关系。阿美测老以弄超过三节还符合，那时候你要看一个状况。阿美撤了，但是有没有别的加进来？阿美撤了，但是比如说你整个这个中东全部都加进这个混战了。因为陆大现在收收到的情况是，沙特阿拉伯很想出手。出手去干什么？是是是去揍波斯去的。如果这些进来的话，那也可以理解为一个从原来的小规模或者微规模的一个PK升级成一个中度中等烈度的一个PK。那个时候也要关注了啊，也要粮食了啊。嗯。但是如果阿美林加入的话，那我觉得是能达到很好效果的，因为你毕竟是一个超级大玩家嘛。嗯，还有一点，我不认可江学奇的一点是什么呢？就我觉得他前面前面推演几个，我都认，我都我都同意，而且我也是那么推演的。但是他最后一个我不认可。他说阿美会陷入跟呃，就是。就是欧东欧那个PK一样的劲敌，会会弄个四五年。我不这么看，明局告诉各位。嗯。因为你从，阿美表现出来的那种战斗力啊，跟北极熊完全不是一回事儿。你你北京熊，我说不好听点，北京熊是吹牛，不成事儿的，是不是啊？北京熊是属于自自己觉得自己很牛。然后呢，说：“哎呀，以前跟小吴开始弄的时候，这个很看不上对方，结果呢，被人家按着地，按着这个最起码打个有来回，对吧？弄得四五年没解决。”可是你看阿美，阿美反而是喜欢认怂。先先开，刚开始他不展现自己很牛，他不跟你吹水的。但是突然一招制敌。所以我觉得阿美的实力其实是被低估的，而北极熊的实力是被高估的。从不吹牛大这个判断。我跟江江学琴，其实都是同业人。我们俩都是叫Game Theory大师。我相信他的Game Theory也是他学的最好一门课，因为我是我们学校满分第一名那时候。嗯，但是这件事情上，我你们可以以这个关键节点来区分，我陆大跟江学勤到底哪个水平更高。就拿这件事情，因为我的这件事情最后一个关卡，我跟他意见相左的，我不认可他说的东西。嗯，而且以老川，老川本身也是跟这位大师，我可以告诉各位，老川不会看不到这一层，他不会去做这么这么这么傻的事情。他不会去陷入鏖战，好不好？然后那个。来，继继续下面说的东西了。呃，还有环境。来，还有什么问题扣在公屏上？华尔街跟各位讲，如果你本身过去很喜欢玩什么Circle啊，玩这个英伟达这些东西的话，如果他只提醒你一点一句话，呃，你可以考虑开始做空英伟达和整个呃纳斯达克道琼斯啊。C口不要去做红叉啊。C口人家是这个刚刚起来啊。A的话。为什么我放到收尾说？因为A的原因是跟神呃有关系啊，好不好？A。但是我你们记住我结，记住我结论就可以了，不要扣空瓶。呃，A的话，我建议大家清清掉，不要去碰。陆大去年年底，二五年的十二月份，是不是亲口在泽边告诉告诉你：“我清掉了，全部都清理一干二净了。”现在回头看，那时候清掉的时候。还有一种，就看不太懂的粉粉丝说：“啊，这个路大，你是不是看走眼了？不是还有机会吗？人家刚刚冲过四千的，肯定你你你所期待的都实现了呀？你怎么你怎么自己当初说四千，现在反而过了四千呢，反而不看好了呢？因为我知道你不懂的东西，而且那些东西我不能说。”能理解，可不理解，别的什么都不要说了。只要记牢，记牢，用大这个判断就可以了。有些话我是没办法说的，不是我不想说，不让说，不能说，懂不懂？我意思呢，能理解，可不理解就可以了。怎么就捂住？就自己现现在回头看，陆大判断是不是对？是不是非常对？对不？你们就觉得哎呀，过四千就一骑绝尘了，对不对？是不是这么回事儿？三千八万，哈哈哈哈哈哈，对吧？你多的还是比你多的，是不是说得准？对吧？你你说多的时候，我说我说我说空，你说空的时候，我说多啊，结果每次都是我是对的。黄黄博把呃，哦，前面有粉丝有有问，我刚刚看漏一个，就是你们很想肯定很想问陆大，就是这些东西排序是怎么排，对不对？哪些重要，哪些不那么重要，对不对？在金属赛道，陆大给你们做个排序哦：优等马。黄鱼、白鱼、鲅鱼，这三个是U的码，先给归归出来啊。下的码，白鱼啊，就是银鱼，不要碰了啊。然后那个呃，黄鱼呢，是你把未来时间为五年周期的话，三到五年周期的话，鱼就是牛的。但是今年很有可能是鲅鱼跟跟鲅鱼两个一年过完的时候，现在可能要说一年零三个月过完的时候了。因为这个三个月时间被这个油给占用了吗？钱都跑到油里面去了。那这三个月扣掉了，就是一年零三个月结束的时候，有可能跑出一轮，就是说鲅跟鲅。啊，独霸一方的，仅限这一年了啊！一年一年零三个月，五年的话，还是还是还是这个阿环友，还是阿环友。阿环，我也给各位讲一下路大的预期：阿环已经到了下半场了，阿环阿环不会再出现下午上半场时候高歌猛进的那种，变得正式了，下半场一直慢腾腾。所以你们要做好这个心理预期，他不会再出现以前入大那四年时候，就把你怎么上窜下跳啊，不会了，很慢。那我为什么时候在阿环这个世界上下车呢？我明确告诉各位，他什么时候过八千，什么时候我下车。下车以后，哪怕他到一万到一万二，都跟我没关系。我走的就是走。就是大家一定要养成像路大爷职业玩家的一种纪律性习惯。就是我们定好的目标，说好的规矩，就是规矩，不管是中期上的规矩，还是前置条件的规矩。咱们拿笔跟纸记下来。写好了，咱们就不要改。不要到时候一看这个盘，唱同学又开始心痒，又开始手痒了啊，又开始啊，我要搏一把。你这样的话永远王博，你永远长不大，懂了吗？博跟把到哪？我现在没有答案，但是我知道，我我能告诉你，是在陆大的个人意见看来，一年离三个月时间，他有可能是最牛的那这俩货啊，这俩兄弟会是最牛的，一年离三个月，记到这个时间，好不好？来扣掉前面我已经告诉你俩月话，一年离一个月吧，一年离会跟不进去，今年周期，看到时候是不是这样子啊？你有点概率还可能还是黄金，还是还是阿黄张张张老大，也有可能。但是我个人更更倾向博跟把小龙这俩小兄弟，有可能会跑出一波很妖的啊，像像之前的那个银鱼的这种的啊，拿稳的，不要老是这个。对吧？不要老是那种拿不住的和不放的那种心态。而且呢，分散啊，分散你可以做个错配，就是有一部分是在金属里面，有一部分在能源里面，分在粮食里面。三分之一，三分之一，三分之一策略嘛，分成三份嘛，对不对？这三个这三个分开的话，那你永远有这个开怀畅饮的时候呀。因为三个赛道是属于周期性啊，相对会有一点互补的一些周期性在里面。伯恩爸爸是在在那个呃，P P L T啊，你手写记下来字母P P L T啊。这个是你，你在海外才可以的啊。你如果人没有在海外有的话，那就就什么，就老老实在某A玩这个粮食跟小黄鱼就可以了，或者油就可以啊，油跟油油跟粮跟小黄。包括赢都可以在内地啊，但是不跟爸你要到海外，要到要到阿美那边去才可以。呃，电的话，电的逻辑，陆大跟你们说，其实跟同是一个逻辑，很意外吧。你你们知道吗？其实其实铜前面会标那么多啊，现在已经下来了嘛。铜会标那么多，本质是因为AI人工智能，是因为那个芯片，是因为这个东西。因为铜主要是用在我们的那个电力生产上。所以如果你看好看好电的话，那就看好铜；看好铜就看好电，两个两个是这么有有强关联的一回事，情好不好？嗯，刚开的港卡可以，这这这可以的啊！你只要能到这个，能到纽交所里面去都可以。哦，说到CIS啊，多少朋友关心CIS的，都大家顺便讲一下，因为这个都实操部分大家都很关心的。有很多朋友，你是弄的新加坡的，或者你是弄的那个HK的，对吧？你基本上都躲不掉这个C S这个事情。目前只有几个方法，我跟我跟各位讲，实操有效的，目前还是实操有效。我告诉你们，你们可以根据自己的能力范围选择一个适合你们的。嗯，呃。先从容易做的开始吧。最容易做的是，你就不管通过汇丰也好，开个或者说华美也好，你有一张美卡，有美卡的情况下，配上一个美资券商。他就不会被CS传过来，因为因为呃，这个东西两大之间啊，没有这个呃CS协议，中间签的是一个这个叫肥他协议啊啊，Feca啊。那肥他协议呢，它是一个，它不是一个。自动传输，它是属于比如说你是东大的特别有名的人，然后呢，东大主动向西大问：“啊，这个人是不是在你这，就是开了户头啊？”这个时候西大配合，啊，西大不会主动传过来。所以说基本你只要不是说过一百个小目标的人，我觉得他不会去问你啊，这是最容易的一个方式。那接下来呢，什么接下来什么方式呢？就是一劳永逸的方式是什么？你要么拿一个新加坡的EP就可以，最好是拿新加坡的这个本本，就是有变成新加坡人，这最好。你变不了新加坡人，那你是什么呢？你拿新加坡EP。就比如说，你的孩子在新加坡念书，他有就有那个，就那个，就新加坡一个新number。你拿你到新加坡那个新number去，呃，新加坡的银行或者去新加坡的这个券商开户的时候，就填那个新number就可以了。那个新南伯是什么意思呢？就变成在他电脑系统里面，他默认你就是新加坡的，他自报给新加坡。他技术层面，至少到目前为止，甚至我也可以基本可以断定，在未来五到十年为止，他没有机会蠢。传回来，因为在那系统呢，他就默认你就就是个新加坡人，就好像就好像在这边你填的是一个身份证号一样，对吧？你如果拿一个你这边的身份证号，有些老外也有这边身份证号，为什么他拿到了这个这个我们这边的居这个居住证嘛，对不对？拿到居住证之后，他填的就是这个居住证号码的话，他天然系统就不可能传回，因为他连比如说一个澳一个阿美号的一个一个加拿大人，一个加拿大人拿到我们这居住证号，然后他在银行填的时候填的是这个居住证号。银行连他的加拿大的本本号、passport的号码都不知道，怎么传传不过去？他都不知道传给谁。所以这个是实操有效的，好不好？新加坡的EP因为不难搞呀，你在那边新加坡开公司，或者说自己在新加坡工作也可以拿到，或者你家娃在新加坡念书，你通常你家娃也可以拿到新加坡一个C number。有这个标准，就是有没有个C number。C number就是就是新加坡的身份证号，就这个号码，好不好？呃，可以再讲一下哪个第三第三本本好用吗？呃，可以，请问今年几个地方本本好用的，呃，给大家讲一下啊。最好用的是新加坡的。那给大家展示一下，这里这我可以玩搜到的二零二六年全球最强passport排名，大伙自己去搜一下。Number One，新加坡第一名就新加坡，好吧。啊，然后那个接下来是英老二老老二是樱花跟南韩，接下来丹麦什么什么Z，加拿大排还在加拿大排很后面，加拿大排排第八梯队，阿美排第十，阿美被甩出榜单，马来西亚房排第九名，很意外吧？啊，马来西亚跟各位讲一下，很多朋友也很关心。啊，去新山啊什么之类的，对不对？又很容易拿到马来西亚的这个身份什么之类的。但是我只能这么说：如果你是一个钱很干净的，你去马来西亚OK的。但是如果说你跟这边啊有有些过节，跟跟东大有过节的话，我不建议。为什么呢？马来西亚本质上他是一个完全听东大的家伙，他是个小弟，他还不像新加坡。新加坡是不可以不鸟东大的，你懂我意思吗？马来西亚就是我直接说吧，就是如果你在东大有什么事儿，东大要找你麻烦的话，东大是随时可以在马来西亚把你给拎回去的。我相信这句话已经回答我们直播间有关心这方面问题的朋友了，对吧？区别在这。但如果你是新加坡人，他拎不回你回去。对吧？这个这句话是不是回答你们想问的问题了？嗯，一笔开户要填，呃，对的，是要填这个东西的啊。但是目前新加坡的这些银行，不管以券商也好，银行也好，记住。你只要填的这个EP的C number，他你可以去问一下OCBC或者说或者说他任何一个新港银行的工作人员。电脑系统它天然就没法传给那个。我只能说到这儿，好不好？嗯，你你可以找一个他们当地的银行工作人员验证一下这件事情。哎，而且陆大对陆大说这句话负责，绝对不会传回来。至少在他电脑系统没更新之前做到这个事情，好吧？嗯。然后如果你填，这这也是为什么说你现在如果你去那边的时候填你的马来西亚的号，基本上也可以的啊。但是马来西亚长期我不看好，就是因为马来西亚对呃跟东大的配合度啊太高了，嗯，就基本上是无条件配合。但对于我们，对于我们这边有些企业家而言，这不是好事，对不对？怎么看待小小那个本本？不要，只要你没有到走投无路的情况下，永远不要去做这个事情。一句话带过就明白了：这些本本，你到一些关键的，比如说去新加坡，你连户都开不了。新加坡是不认这些passport的，土耳其的户你过去都开不了。哪怕你是个土耳其人，你不是我们的同胞，你你就是土耳其本地人，你拿土耳其的本本到新加坡开，他不跟你开，因为新加坡合规很就是。你但凡只要是这种financial center的地方啊，包括华尔街。包括这个什么卫视，就只要这种是属于比较注重自己名声的地方，它的交，它的这个量比较大地方，他通常不太接受，他不愿意冒这个风险，因为他一看这个你拿这个本本管，肯定不是什么正经人，对吧？这样的本本是全城一准，拿到哪都好用，这个是口口皆通啊，这个。肯定passport还是可以的啊，但是就是我讲是在financial领域啊，到任何一个bank，肯定passport没有人会拿你啊，是就黑，富人告诉你：阿美的本本不好用，阿美的本本到新加坡你开不了户。惊喜意外吧！你没来陆大直播间，是不是根本学不到这个知识？是不是出乎所有人意外？啊，这个很。你要是被被抖音给这个灌输那种乐色知识，完一句：“哎呀，不对呀，这个新加坡不是一直跟阿美在一块，肯定是以为阿美是纯的，错。”错，在新加坡的银行看来，阿美的客户是非常差的客户。不是因为他没钱，是因为什么？是因为阿美的手伸得很长。阿美是全球真tax。一个阿美的客户过来，新加坡的银行要准备一大堆材料报告给阿美。烦死了，赚的钱还不够人工费，懂了吗？而且。一旦但凡有一个肉丸子鱼出错了啊，新加坡的bank要被重罚。所以基本新加坡的bank都不乐意给阿美的本本开户。但是你是加拿大本本，他百分百给你开。来，来，大家是不是涨知识了？现在可以撸刀，理解撸刀。为什么撸刀全球不点这么多？我就不不完美，对我来说没有价值。澳洲本本跟加拿大本妹一样，都可以用。比比。这个比阿美的好用，H K的没有价值。H K没有价值，不是因为这个，是因为别的东西啊。阿姆他们H K的本本可以去的地方本身就少啊，去阿美去不了的。你要你要钱的，要visa的。现在是不是是不是厌赞陆大叔的？我说为什么新加坡是咱们民族之光。我告诉各位，嗯，陆大现在还只是新加坡的这个这个永居，还没拿到他的本本呐。但是我都已经迫不及待跟人家说我新加坡人了，为什么呢？太长脸了，对不对？是不是？是不是？我我劝你要去新，现在可以看出来这个实力差距有多大了吧。要去新加坡，朋友们，只要你有有能力，而且而且，我跟各位说一个很现实的一个原因啊：，你做一个。咱们同胞，你到海外去跟人家说：“我是加拿大人，我是阿美，我是澳洲人，包括我是樱花人。”人家都觉得怪怪的，人家都觉得你是你是在冒充的。对不对？人家都觉得你是，你也好意思说自己是当地人，人家觉得你不是，对吧？你是属于这个来蹭饭的。但是我们说自己是新加坡人，对吧？那个底气十足的，因为这是咱们大汉的地区，对不对？不会被欺负，是不是这是最重要的？我们堂堂挺胸，哎，不单说我是新加坡人，往里扣，我们他是说number one。啊，你们阿美的本分靠后站，江大本分靠后站。因为什么？江大本分排排老八，有什么资格给我们放低一调？你阿美本分第十名开外了，疏远了。那所以说，我为什么着急的就是，你看看我们整个东亚是不是都非常争气？南韩争气，樱花争气，其实东南边小岛现在也很争气，新加坡最争气。谁没出来？我不说了，对吧？你们要重新理解什么叫真正的东升西降。东升西降是有依据的，依据是什么？你的普通人的收入高了，工作好找了，然后呢，出门有尊严了啊，这个到处都免签了。这个才叫依据啊，对不对？我我再点一句话，点一句，大家都很。可能大家让大家看清现实的一句话：，我在留学的时候，我在海外念书的时候，我在海外工作的时候，我们那个时代就两千年到两千一、一二年的时候，我们的孩子在海外基本是不用担心说，哎呀，至少不会到一个地方说，第一个第一个想法就是问，哎，当地人会不会把排斥我们啊之类，我们不那时候不太问这个东西的。你再看看现在，你留意一下：你现在再出去，你到一个陌生地界，你第一个念头就是问同胞或者问当地人：“当地反不反咱们啊？”那我现在反问各位一句话：从这个下意识动作，你自己回答自己，地位是变高了还是变低了？是让人喜欢的还是让人讨厌了？你回答吧，就可以了。有很多时候，事实跟说的是两样的。嗯，我这次去樱花，对我，让我特别感触特别深的一件事情是，就又又羞愧难当。又为新加坡觉得自豪的，就好，真的好，为我们祖先有个新加坡，觉得好庆幸，好庆幸啊！中国也没，也没丢光，什么事呢？我跟各位讲，陆大是被樱花。你们要知道，樱花它的这个visa是有等级之分的。呃，最low的普通人呢是十五天，然后还有三年签。三年签就是中产。富人，像陆大就叫超高净值人士，是被陆大分分到，可是被樱花分到最高那一大的。五年签，没有更高的，就那一档。然后因为因为我的我的那个那个，他们要看我的financial status，把它加快的，直接给人满档。但是让我特别特别觉得沮丧的一点是什么？就是我被人家列为最高的那一档了之后，我获得的权限是停留九十天。可是你知道，人家新加坡护照，新加坡可能是所有人默认就是九十天。有一个特别让我觉得心酸那件事情，是我们的人。到现在，到任何一个地方，你都要想尽办法列举一大堆的文件，向人家证明几个事情吧：，证明一，我是有钱的；，二，我不会留在你这儿，我会买机票回来，对吧？然后呢，那个，那个啊，我给你提过的东西是真实的。然后通常你准备这个材料，通常啊，你都要准备少则一个晚上，多则好几个晚上。好几个晚上是是，阿加拿大跟阿美，因为这俩是最难的，这是全世界最难。那一句话，可悲之点在什么呢？我们最拔尖的，所获得的，仅仅是人家新加坡每一个人默认的。有一个事情，我说出来是叫叫自嘲呀。唉，新加坡人没有机会看到我们看到的那些这个丰富多彩的签证的模样。我不知道是他们该羡慕我们，还是我们该羡慕他们。他们没有机会看到，你知道为什么吗？因为他们不需要申请任何一个地方的签证。你说心不心酸？他不但年轻，而且是比照我们的超高净值人士。我们我们给人家证明，我们的这个已经是亿万富豪，已经证明是这个这个这个纳这个纳什么什么税大户的。完以后到换成新加坡，只是获得一个普普通通的新加坡人最基础的一个权限。你说这是谁的可悲？我问。所以为什么我去年那么恨吴京？你可以理解到吗？听完这些东西，嗯，你你自己说要不要让孩子要把孩子送出去。嗯，所以我如果你们问陆大女家里有女孩子去哪念书，我就是告诉你把娃送去新新加坡念书去。嗯，好好拿个身份，念书又安全。好，不好，来，我们继续这这个接下来的干货话题。你们有问题可以继续提问啊。然后讲到这个，讲到身份的话，凡子想听吗？而且对对对，我们把那个这个鱼的赛道的基本都讲完了。那个有没有什么漏下的？有漏下的，你们扣下公屏补充一下。没有漏下话，陆开陆大开始讲这个房子的事情了。男孩子也可以去新加坡念书，但是我个人是觉得，嗯，男孩子因为这个安全这块稍稍微的担忧的少一点。你也可以考有机会去哈佛的话，或者也有藤校的话，还是可以去去去一些藤校念书的。女生不大的意见啊，就是去新加坡，因为为什么会有这个意见呢？因为我见到太多的女孩子在那边，唉。你作为父母，你管不到你们家女儿。你听得明白我这话？你们女儿呢？又怎么讲呢？父母父母很遥远，然后他就跑夜店去玩去了。玩了以后呢，就被人家给那个喝的东西，不想下什么东西。我我告诉我，这些都为我亲眼所见啊，这都是我发生录在身边的事情。嗯，所以你你愿意你未来的孩子经历这个吗？不聊了。我倒觉得你应该怂恿你的你们家女儿去什么呢？好好去，因为现在现在富豪都在新加坡，那女儿在新加坡念书的时候。好好找一个大户人家嫁了，比较现实。大户人家现在不在欧美，大户人家是全渣都已经拿婚，对吧？سك是陆大奇妹讲的时候是一幺二零跟幺零讲过一次，幺九九九级的时候讲过一次。现在你讲就先不要弄啊，现在已经已经叫幺三级了。整个 AI 赛道，我觉得泡沫到了该破的时候。整个AI赛道已经很已经很高了嘛。这是这一轮的这个，这这一轮的纳斯科被被搞空。其实就是跟英伟达有很高关系啊。嗯，我不是说AI不好，我也不说阿美这个不好，而是说它实在太高了，高到我觉得其实借着这一波的这个中东啊，它迟早要破一下的。我看先今天的纳斯达克啊，这个个叫道琼斯。前面掉了很厉害的，其实嘛，对吧？今天也还掉，对，掉了很厉害一下，稻琼斯，稻琼掉了很厉害。现在，接下来的日子啊，至少在中短期之内，你们要可以硬牢去做空那子，做空这个稻子啊，尤其是稻子，而不是那子。嗯嗯。A的话跟是不是A I没有关系，A是别的原因。A整体我不看好啊。然后一直问这个嗯，H K的朋友，我也回答一下啊。就是H K呢，跟我们大A是其实是同命运的啊，就是大A什么命运，A H K也什么命运。为什么？这以前不是啊，那现在是了。嗯。整体而言，我同样不看好。嗯。但A有个缺点，他们又没法没法搞空它。要搞空话，我就打去搞A了。尤其是今年更不要碰A，因为今年是很多经济以外的事情没没没有尘埃落定之前，千万不要去贸然的下注啊。我只能说到这啊，很多话没法说，不乱说啊。A，A是另外一套逻辑，它其实已经跟经济无关了，它是别的因素。啊，懂的朋友不要抠出来。我们为了这这节课能正常那个播啊，好不好？那没有那个更多问题，我们开始讲讲讲房子，好吗？不知道这个什么什么什么之类。我刚要说A的时候，其实已经统一回答了，跟赛道没有关系。其实整个A我们不要去碰，因为A有别的一些。我说的跟产业也好，经济也好，以外的因素是你不知道，但我知道的因素。那个东西是目前是学而未觉，你不要去瞎跑。然后懂的朋友也不要抠出来啊，对吧？就是就是懂得抠个懂，可能我们那个不要影响我们的进度啊。我们结尾的时候讲到了，好不好？就是已经是O圈的P二，是不是跟那？呃，去澳洲的朋友们，去UK的朋友们，包括我们加拿大朋友们，这三个地方朋友们，就要先好好听老陆大姐来说的话。这三个地方的朋友们，要面对一个现实，就是说，你能不能接受未来你所待在这个地方是经济往下走的，然后满街都是二三的，然后各种的这个指标都是在直线下降的。能的话就待下去，不能的话，至少陆大和我身边的我的老同学，包括嘉大本地的老同学，他们做出的共同选择是什么？去了去了新加坡，也有一部分去了樱花，就连连嘉大本地不一定去看一点，老外。不再做加拿大人了，去了新加坡。阿阿美，我都可以列举好几个，就是那个呃，谷歌的创始人也是新加坡现在。然后呃，金·罗杰斯，摩杰斯，就是阿美的前十大的这个富豪之一，很有名的，跟巴菲特并列的前三甲，也是新加坡人。现在他是他是地地道道的这个这个呃，Gogation啊，就是呃，就是老外啊，老白，也是新加坡人。人家阿美人不要新加坡，不要阿美本本的，要新加坡本本。为什么？阿美的tax，我们的tax，樱花的tax，江大tax，四个地方tax一回事儿，特别高。UK更高，有UK七高无比。嗯，还有很多。现在因为迪拜确实呃。被刷了一一一朵小火箭嘛，也不是小火箭，一个一个无人机嘛，然后搞得人心欢欢的。然后有很多那网上带节奏是去类比说：“哎呀，新加坡就是像个迪拜。”我告诉你，不是。为什么跟你说？马六甲海峡跟霍尔木兹海峡的这个。安全指数不一样。马六甲海峡边上没有事儿，大家都是很平和的生活的东南亚。而那一片东南亚还不是你那个，还不是你柬埔寨那种东南亚，人家里面马来西亚一个，对吧？菲律宾一个啊，这个这个这个新加坡一个，都不是爱爱搞事儿的，就是搞只搞钱不搞事儿的一个地方。对吧？不像你那什么，你中东那一片天天刷火箭的呀，就没完没了的呀，两回事，所以说没有可比性。而且我也跟各位讲一下，呃，你不要以一个地方大小来权衡它的实力强弱。就比如说以色列，其实很小，没比新加坡大多少，但是人家很强。干不过他。新加坡其实，在东南亚也是这样存在。我告诉你，他是很有效。东南亚，你跟他打打P K，能打过他的没几个了。因为人家素养也好，装备也好，完全碾压其他其他几个几几个几个货色货色，懂我意思吗？经济水平什么都不一样的。嗯。你就把新新加坡当成东南亚的以色列就好了。东南亚内部没人能够欺负得了他啊。真PK的话，我会告诉你，那是马来西亚要要掂量掂量自己会不会这个又少了一些土地的问题了啊。好吧，你看看，你看看，波斯那个面积比比那个以色列大多少，还不是被揍的事实。好吧，没那么多牌，两波的牌。那个呃，来，我们来聊大家最关心那个房子的事情啦。房子，我们把樱花这个这俩事儿一块一块聊掉啊。好吧，房子我们先聊啊。这个前面给大家做个结论，后期挑出来的。沪气条让我们上海迎来了这个地产的小阳春。这一波上海是这个走在呃全天下前面的啊，确实交易量什么全部上来了啊，有些价格也上来了。告诉各位，有些好的区域啊，甚至还还还还上升了不少。然后也带动着外地的一些城市，特别是这个啊准一线城市或者一线城市，比如像上海就超一线城市嘛，一些一线城市也被带起来了。然后，但是记住，这两年的这个，就二六年、二七年，我给各位下的定论是：你们最后的一次能够出手房子的机会，好好把握这一波。为什么呢？记住，这一次小蓝村，是因为释放了足够多的人为的利好，带动起来的。不是自，不是市场自发的。市场自发是要看基本面的。那带动起来，户就以户七条为例，其实无非七条。我只总结上一句话，就是外地来的朋友买房子容易了，就这么一句话结束了，对吧？包括以前我说这个经这个呃产业的警惕程度啊，你会发现上海啊，生活还是如火如荼的。为什么呢？当未来有很多不确定的时不确定性的时候，很多外地的富豪他会本能的往头部，也就是唯一的头部上海集中。上海是从古至今，这几百年来唯一的一个真正意义上的经济的中心，没有第二个。就是比如说，你过去的南京跟现在的北什么什么，这两个都是人为造出来的，是是，属叫做policy来推动你的。上海是不需要policy。我们这边的产业，我们这边的自然资源，我们这边的地理位置，决定的，无论是什么，无论是什么时空，我们都必然是在在经济领域是唯一的老大，不会有第二个，任何一个都都没法相提并论。所以你会发现，哪怕以前在慈禧的时候，在晚清的时候，那么乱的时候。上海的房子依旧坚挺，到那个时候都坚挺。那个时候你要知道，那那一段时光是不是那个时候叫北什么什么？那时候掉的只剩十分之一了。后来到什么啊南京的时代，也是南京也掉的厉害，上海又没怎么动。那现在又回到北什么什么时代，唯一还是那句话。只有上海的这个，只它的地产是单独摘出来说的。只有它有避险的效果，因为它有稀缺性，其他通通都没有，通通包括前面有朋友问的深圳也好、广州也好、杭州也好，通通都没有，只有这里有。但是就是。导致很多外地朋友，他原来比如说他原来在深圳创业，在杭州创业的，或者在北什么地方创业，在南京创业的，whatever，在这些地方创业朋友，他在自己当地明显感觉到赚钱不好赚了啊，那又想要到一个相对讲道理、相对有保障、相对怎么讲，还有点消费力一方。做一个防守性的布局，那就选上海。所以他反把房子买着，买房逻辑其实跟产业逻辑是有点类似的。人往哪里涌，哪里的房子就能够托得住。你们一定要去看人口，人口是跟人口，就是呃，一个是绝对人口，一个是有效人口。绝对人口决定了你的残限，就是出生率嘛。还有没有戏？为什么我陆大会说二六二七两年是你们最后能够出手的呢？你们看看现在的出生率吧。你不要跟我扯什么别的，这个帕拉斯加有什么利好之类的。如果新生娃没有了，谁来买？这还这还不说，是有钱没钱。新升华代表的是叫绝对人口，那有个相对的叫有效人口指的是什么呢？就新升华里面还有穷的，还有富的嘛，对吧？富的才叫有效人口。啊，有效有口。举个很现实例子，就是你看，武汉的房子几乎从来没有起来过，长沙也没怎么起来过，重庆也没怎么起来过，成都也没怎么起来过。我就以武汉为例好了。武汉是一个人口大镇，非常大人口，将近三千万，三镇加一块三千万人口，比上海还多呢。这样是，你会发现为什么武汉的房价从来没起来过。因为那不是有效购买力，它的它有富人，但是它的富人比例太少，他大部分人是都你没钱的。所以就好像你开个餐厅一样，就。他没有钱进来消费，那门口排的再多的人都没用，推不高你的价格，对不对？所以我才说抓住这两年，处理掉你的房子。我自己的策略是：我在这两年，我要把内地房子处理到只剩下一套。然后在海外不断不断扩起来，内地就剩一套，当做流量联络员。广州也一样，广州还没有。呃，现在核心区，我跟各位讲一下。嗯，核心区你要留留个新人，因为核心区这个概念，我会有个bug是什么呢？一，市中心概念会变，就比如说。早二三十年，陆家嘴不是上海的陆，是中心。那时候是上海郊区啊，就是叫浦东了。现在是市中心。市中心会会随着时空而转变的，对吧？因为比如说一些新区开了，就会转移过去。第二个事情是什么？城市本身会有上升跟落落的周期。广州的朋友，其实我应该说，呃，以前广州是比现在先比现在要辉煌很多，对吧？你能明显感受出来，对不对？甚至在当初有个时代。广州比香港有钱，比香港繁华，对吧？你想，广州一直可以长到至至到五五年之前，都是广州比香香港繁华，后来才被香港超过去的。二八年的呃，自住的话，你什么时候买都没问题，因为自住你不是为了不是为了这个赚差价去的嘛。自住的话，我觉得，嗯，你啥时候出都是应该的，因为我是觉得你租房子啊。体验不对，然后你自己还要面临着小孩子上学，呃，包括一些办手续，总总感觉你不是这个地方的主人，对不对？我觉得为了体验感好些，还是买一个啊。呃，前面这个朝阳也是一样的。前面给大家一个一句话总结：，不管是哪里的，包括我们上海在内，我都是建议大家在二六年、二七年找个相对的高点出掉，这是你们最后机会。你要知道，以前樱花为例，樱花的房子是一跌跌三十年的。我这节课还本来还要讲的一个话题就是：哎，樱花的，一九九零年樱花开始进入消失三十年，可是一直到一九九八年，普通人才感觉出来。陆大发过好几号作品，提醒你们：其实我们是第八个年头了。你们没意识到，因为你们没有感受到，很多人没后知后觉。嗯。我给你们拆解一下，为什么会这个样子。以樱花为例，樱花它的雇佣关系叫做永久雇佣，不离职，雇进来基本就很难解雇。完了以后呢，呃，他当初难找工作是年轻人难找工作，是不是跟我们这对上号了？所以年轻，他只是一部分嘛。那他的中年人，他的老年人不会感觉到。而且他当初还知道手里还有积蓄，所以他就哎呀，还有好像没有消失这三十年啊。我而且物价还降了呀，因为他那时候刚开始通缩嘛，对不对？也跟我们是一回事嘛。手上有钱的人，他反而觉得通缩日子更好过，因为物价掉下来了。所以乐呵呵乐呵呵的。到后面八年之后才传导出来。从原来的年轻人扩张出来到中年人也难找的，嗯，这一点可能跟我们有点不一样。的，我们虽然年轻人也难找，但是我们面临的还有就是什么，中年人同样被那个同样被裁掉。对吧？他们中间是抬不了的，对吧？那么大三物业要出吗？三物业，我其实前景就该出人。三物业这两年，我觉得并。不会因为这个小洋村，因为小洋村它是住宅，它跟商业没有关系。商业物业，我觉得至少我没有看到数据能够证明，那这两年商业类地产它有反弹的迹象，住宅是真的起来啊。嗯。所以你如果你能谈到一个好价格，我也觉得出掉。一句话。点名啊，空置率。你看看现在空置率多高，我都不说那种二线城市。你就看看咱们上海空置率多高，深圳空置率多高。深圳空置率现在都到百分之四十了。你做个生意，你知道这个写字楼事实是多吓人的。上海也很高的现在啊。无一例外，无一例外，朋友们，没有一个城市现在空置率块能能拿拿得出手的。你再看看新加坡空置率，你再看看英发空置率，这两个地方现在几乎没有空置率，空置率约等于零，知道吗？所以陆大前面说了，你真的赚到过钱，做过生意的才明白，数数据都会骗人。但是晚上一个写字楼亮了多少灯，里面空置率多少，这个是不会骗。这是才能真正反映经济实际指数的。还有越南也是，越南现在你想租房子，都租不到。越南那么那么落后的一地方，现在现在租金约等于深圳的租金，你敢想吗？很吓人。现在因为全部都是我们的企业跑过去。松江的松江是松江区，是我们上海的主要的工业区。松江区有三分之一的制造类企业已经到越南去了，已经过去了。可以买农村的吗？农村真想买的话，去北海道，不是这里。我们这边所谓的买土地，那土地不是你的。而且，我再跟各位讲啊，你知道北海道买一个老破大多少钱吗？就是。两三亩的地的，那种老宅啊，老破，但是很大。再再看，快点封平上。你听完以后，你就不会对对这边有任何兴趣和关注。你不要看，老板，那个北海道号称是，号称是，号称是樱花的东北，是他们的那个乡下。五万块钱人民币，全部不是每平方，全部连地连房子所有东西，全给你五万块钱。均价不是特例，特例是三万块钱全搞定。就是你没有比，其实就像你的本本一样，你没有比较，你还活在一个巨大无比茧房里。你没比较，我录带前有一场直播说：“我说你没有过过正常过日子，永远不明白自己活得有多么泥巴。”同意吗？税又来了。来税，再给各位一个重金，因为朋朋友肯定会关心：哎呀，那会不会呢？他们的税很贵啊，就是就是从税就还着我啊。陆大给你们非常非常专业的解答哈：印花的税怎么怎么算？报税。他们这个房产税不叫房产税，他们叫固都税。固都是什么怎么说法的？就是固定资产税。用笔记下来，百分之一点四。加上百分之零点三的都市计划税，这两个合在一起叫沪都税。这是他们的房产税。那加在一起等于是百分之一点七。一点七，有朋友会说：“哎，那就约等于咱们这，因为咱们这也上像上海呀、重庆这些地方也收房产税的，对不对？也是这个价钱。”错。我再跟一个扎心的：，他们这个基数跟我们算的不一样，他们的评估额是按照房价的大约百分之二十到三十算的，也就是说，其其实人家的房产税只有咱们的五分之一左右，也是阿美的五分之一。加拿大的阿美都是百分之二左右。那它也就是樱花的这个房产税，既是我们的五分之一，也是阿美跟呃阿美的加拿大的五分之一左右。你说听完扎不扎心？五万块钱你还嫌弃他是农村吗？什么都不嫌弃了，你买个包都不值五万块钱，而且那个地永远是你的朋友们。所以你可以理解为什么这么多上海人、这么多江浙户人都过去樱花买了吗？那才是你的呀。你买个包都不止五万块呀，对吧？我跟各位讲一下这个，为什么这两年要重点布局海外了。哎，你们你们看完陆大前面讲的这个视频，讲的这个。设魔宝这个事情以后，以及叫东来这个事情以后，你没有没有没有领悟到一个底层逻辑，叫做“税财税失控”啊。我现在先讲为什么出海，然后接下来跟你们讲印花这些这些东西，就房子啊这些东西。就财税失控，现在是处在一个不可逆的一个趋势，而且我它的结果是各位承受不起的。它的表现形式是什么呢？表现在社保现在开始层层加码，而且很多原来不用缴已已经已经，大家默认就是不用缴的。现在都开始什么东西都全部都越收越紧，越收越紧。就比如说以前，你们记得吗？以前比如说你个体户，很多事都可以做。很多东西就是你可以合合某定，对不对？现在也不行了。以前你是各独企业，可以做这个做那个，也不行了。以前以前你你这个什么分拆，本来就是默认都可以的，没有没有人说不可以的。现在柠檬告诉你不可以。这个其实，嗯，你说他是讲规矩吗？其实不是，他的动机不是因为讲规矩，他的动机是因为手上没有。对不对？嗯，他他如果自己真讲过去，他就不会有远洋这种脾气。而且还有很多那种无知低的那些，他非说什么：“哎，你只要是走正道的，对吧？你就没事儿，错。”庸来老归，走不走正道？他不知走正道，走正道而且还非常非常的正能量，非常的有道德。你看看结果，站上十四哥被他盯上了。逼着他，郑州那个火车站，你给我干一个！就你们都知道谁会在火车站去买，去超市买东西，没有人啊，对不对？明摆的就是。懂得我不和说的，哎呦，要确保这客人交往懂得扣点就可以了。就是如果年冬来，都这种境遇的话，你可想你们会怎么样？而且我这次在樱花，我特别深的感觉，冬来是在盐碱地里开出的一一朵。自己希望自己是健康的话，但结果你们看到的，嗯，还是没给他留退路。但是樱花遍地，樱花每一个超市都是用来。都是凭良心做事，所以就是你是你凭良心做事，你在那边活得不累吧？这一点是我特别感慨的。然后接下来给你们讲这个，这个印花的这个房子怎么回事儿的，好不好？那个先给你们介绍一下印花房子。我路大路大不干中介这个事情，我只是教你们，就是他们那边是怎么回事。然后你们要怎么做是你们自己事情，好不好？就是先说城市啊，城市前面说的这个，呃，东京是绝大部分的首选，然后。呃呃，内地的地产税的话是上海、重庆部分地方已经推出很久了，已经在做，上海都是要交的，呃，大概也是一点多将近二的样子。未来是百分之一百，全境都推广了，不会有地方落下的。它只是现在缓一缓，因为因为它知道你这个房子啊，对吧？这个价格。往下落得厉害，他怕什么呢？他怕变成压垮骆驼的最后一根羽毛。但是，但凡你骆驼能够站起一点，它的羽毛还是会给你落下来。这是迟早就是计划内的事情，你明白吗？其实你但凡有点。操作系统那些朋友，他都会告诉你，这个已经是沉稳很久了，他只是到现在还没没敢往下推而已。那回过头来，再继续讲海外这个这个事情啊。绝大部分适合的就是低劳东京或者大阪，或者就再加一个九州版。呃，如果你是这个呃富豪。又想做生意，还不想退休的，你就选东京或者大阪。优选东京，次选大阪。为什么呢？呃。樱花它跟我们有一点特别像的，它所有资源其实都是主要向两大城市集中的，老大是东京，老二是这个这个这个这个这个大阪，跟我们上海和这个北省嘛，这个情况很类似很类似。然后呃，基本上最头部的都聚集在了这个这个东京东部。然后呢，那个我这个没选大阪，是因为大阪人性格跟我们。太像了，呃，就像就像我们上个北一处的，但是有一点不一样，就是像呃，他们东京的话是通吃，它既是经济中心，又是那个power中心。呃，我们这边还是不一样，上海是经济中心，是经济这块上海是绝对老大。然后那个，但是power被被那个谁走了，power这个是不是归北那边的？所以这点还是有所不一样的。然后你会，所以你会发现，呃，我们是上，我们上跟北之间会各有千秋，但是他们就不是，他们是凡事都是东京压过大阪一头。凡事都是东京加一头，所以我才说你基本上就优先东京就可以了，不用考虑大阪啊。除非有些人他喜欢大阪人性格，大阪人性格特别像我们同胞，这是我不选择大阪的原因。告诉各位，大阪人特别不像樱花人。就是讲话大大咧咧的，然后呢，那个呃特别热情，然后呢，嗯没那么礼貌，但是对你比较推心置腹，真这么个性格的人。这而且有时候也乱糟糟的，就什么意思呢？就是你要是到大坂下飞机的话，你都会看见小商贩。就是我们以前老的时代都记得，高铁站都会有卖水果的，大坂还会有这种事情，这么个情况。那我我肯定我不想在海外，我还要再去接触另外一个版本同胞嘛，对吧？我肯定要想要接触这个樱花人是什么性格，对不对？是这么回事。我觉得我觉得大阪客很像重庆、成都那边人，也像东北这些这这个这些地方人。但是大阪又很会做生意，这点又跟这两个地方不一样。大阪人就完全经商头脑。所以说，有些朋友喜欢，有些朋友不喜欢。看你们自己喜好的。但是，为了资源角度的话，那绝对是，就是你会发现。东京傻，什么东西都是考第一，大阪往往都是考第二。那你愿意去去老二、老二吗？愿意去去老二，那你可以选大阪。我呢是只选老大的啊，这么个性格。然后，呃，你要是干finance，你本身跟陆大是同行的话，你需要去接触他们什么野村证券这些东西，那你更没跑了，你就是奔着东京来吧。因为什么？他的这个。这 financial center 在动情。大阪是没有什么 financial center 的，这有大阪是有商业，商业气氛很浓，但是它没有没有 financial district。樱花要解决语言嘛，要啊。除非你是大佬吧，你花钱没问题啊。像杭州嘛，他不会樱花语言，没问题。他生活那边好几年了，完全不影响。樱花很有服务精神啊。然后中产选什么呢？中产就选九州，九州什么都不贵，九九州可以过好日子。然后你要退隐山林的，有钱的退隐山林啊，选京都；没钱的退隐山林，选札幌，或者你爱滑雪的，选札幌，选北海道。我也跟各位讲一下啊，但九州就是福冈，一回事。就我讲的九州就是福冈，福就是福冈嘛啊。陆大堂贵任一任那个九州九州岛人，尼亚萨克的。然后那个呃，北海道是这样，北海道的话。它是整个樱花，相对来说比较土的地方，但也是我前面说的五万块钱，搞下整个老婆娘，整个连院子连土地全是你的，两层楼两三层我都用。而且就是什么样房子，就是你有没有看过这个《哆啦A梦机器猫》里面康夫的海康夫，就那男主角大雄，也比康夫那个那个女房子就那个样子。然后他还额外带了田，因为那是北海道嘛，但不止那个一户建，还带了田。老破，大家拆出重建，不用拆出重建。就是就是就是破老，但是可以住人啊。樱花人他本身还是很很爱干净的啊，就是旧，但是并并不脏啊。这个价格五万块钱。你觉得贵吗？全部啊，不是每平方米啊，朋友们。everything全部都包含在内，所以真的是难以想象啊，朋友们。九州蛇泡汤，对的。我觉得我是这样的啊，我是我路大这是先干下来的是这个东京这个，然后干下来完以后，我退休之后，我是打算在京都，京都再买一个的。就北海道我不去，因为我不爱滑雪啊，爱滑雪朋友就可以在在北海道。那我还讲一个很现实的一个因素啊，你别看北海道土。但即便这么土的地方，我一把就放放在这。人家的医疗资源照样比我们的一线城市更牛。很多我们的同胞是在我们这边什么都没检查出来，到那边吧唧啊，早筛筛出来什么什么早期。嗯，全世界这个 cancer 比例特别高的地基地方是哪？你们去了解一下。然后呢，重金属含含量霸榜全球的，恰恰就是咱们长三角，就是咱们上海、江浙一带的人。为什么整个长江上游全部都是工厂？然后重金属全部留下，流到哪，流到下游后进了我们的长三角土地里面来。我们长三角是冲击平原。我们的这个，你们可以网上有报告的，就是上海人体内的重金属含量是纽约人的大概是三倍之多，超标超的很厉害。所以，如果你们家有老人，也考虑到自己个人的退休啊、生活、健康生活，你乐于乐于乐于不见人的话，你可以考虑在北海道。而且这个东西没什么好纠结的，那一个一个LV包都便宜了，五万块钱全部。你你就算丢那又怎么样？我就问你，对不对？就这么简，这么简单一个逻辑嘛。那，那我再讲一下绝大部分需要考虑的。咱们既然优选东京呢，东京里面他们有东京人，有跟上海人非常非常相似的鄙视眼。记住，东京人就是樱花版的上海人，性格也跟上海人一模一样。他是基本上跟上海人的雷同度高达百分之九十八。上海人就是很守规矩，相对的礼貌，讲话小声，有边界感，比较冷漠，很虚伪啊。东京人全部都一样，我可以告诉你啊。而而且东京人跟上海一样，就是说，除了东京都是啥，我就不说了，就是东京人里只有东京。啊，其他你们都叫其他，上海人也是一样心态的，就这么一个一回事儿。所以上海人特别了解东京人，也特别容容易融入东京人。那我讲一下东京人他自己内部的层次划分，他们有非常强烈的优越感跟鄙视眼。他们东京有二十三区，但是只有三个区是被东京人看得上的，核心只有三个区。记住啊。千代田，老大中的老大，港区、中央区三个没了。这三个区跟我们上海三个地方遥相呼应。千代田就是我们老上海的“老”这个，呃，现在叫横富，原来叫劳法母猪啊，不是徐汇啊，徐汇太大了。就是，就就是你们知道我说那边啊，梧桐树下那一片，港区对应的是我们的老静安。呃，中央区对应的是我们的陆家嘴，这么一回事儿。然后呢，千代田呢，为什么要单独拎出来说呢？千代田。叫做贵族中的贵族，他不只是有钱，还有power。什么在千代田呢？就是你们平常看到的樱花开会啊，全部都在千代田。他们的还居也在千代田。很多没去过樱花的朋友可能误会，他觉得我说：“哎，这个他们的那个，就是那个象征。”对吧？那个老老爷爷应该是住在京都吧？不是，那是老皇帝的，那是幕府时代的老皇帝。他们是住在皇居的，皇居就在千代田，也皇居的正对面就是他们的某会，叫就是就是高呃姓高的那位开会的地方。啊，全扎堆在那了，他们的头部企业超级财阀全部扎堆在那了。所以千代田，我总结一句话，叫做“既有”。既既有权又有钱啊，主要是权为主。港区呢是超级无敌大土豪啊，就是光有钱啊啊。就是你们看我一修哥的话，就是那个资本老板啊，就是满眼都是钱啊。这个都你家里一大堆，就是跟沈万山，沈就是樱花的沈万山，全部都在港区啊，这么回事。樱花的什么孙正义也住港区啊。嗯嗯，就是你只要是敢去出身，人家就默认你是富豪。那中央区呢，就稍微拉胯一丢丢啊。这个这个比前面两个都差一点，它是属于这个既跟权沾点边，也跟钱沾点边。但是前面两个呢，就稍微觉得你是个弟弟，但是也是属于我们的核。新山区里面的一区啊，啊，然后但是有一个亮点就是这个东京站啊，它是靠近，它是位于千代田跟中央区的交界的，这个是，这是它优势。然后我我拍视频说的这个亚洲第一豪宅，这个，啊，麻布台之丘，就是比它第一名贵十五倍的那个就在港区啊，就可以领略我前面说的这个。这个就是服务好这件事情。那为什么你会发现很多我们的财阀都选择了赶去，而不是千代田呢？我告诉你现在。因为我们是不是天然的会想本能的跟他们的权利保持距离？因为我们不想有什么矛盾，对不对？我们只想想要生活。所以我觉得我们的同胞，嗯，除非以。未来打算融入他们的这个这个这个呃封闭圈层，融入他们的这个权力圈子，否则你没必要去住前台店啊。咱们没有身份可以去樱花吗？呃，这点问题问的非常好。来，在在线的一百五十个朋友，陆大回答你：樱花是目前还是全世界范围？唯一的一个做到了，你纯老外买房跟本地人一样待遇的，是全世界最好，没有靠新加坡的补偿。就抱歉，因为新加坡你是，比如说你是老外。你在新加坡买房，你要比本地人贵一点六倍，很吓人吧？本地人只需要付一一个小目标的，你要付出一点六个小目标。只有樱花做到，加拿大也没做到，全天下蓝蓝星只有有且只有樱花做到这一点。所以我，所以樱花有时候让我觉得很拧巴，就是一方面它其实又是又有很封闭的一面，那另外一方面它又开放的，让人觉得很意外很。很不知所措，就从来没有人对我对老外这么好过。他是对老外这么好的。但是这个口啊，再越说越紧。所以我跟各位讲，你们真想布局的话，要抓紧这两年，好不好？然后呃，像那我我我选的，我选的是什么呢？我选的是大兴。买旧就打新。你们可以考虑这个方式。就如果你打算入大样有多套的话，既买就打，买的就是为了现成住。但是打新要的，为什么？樱花现在的这个新开的盘子啊，你只要它也是摇摇号的，你但凡摇号摇到的，基本上跑不掉百分之三十的利润。跟中奖是没意思吧？就跟早几年大家记得吗？上海都是要摇号的，你只要能够中签，是不是都赚到了？现在不是了，早几年是这样的，要人过去，但你要的啊。而且你一定要找一个这个这个啊，苏氏他们单当地人叫苏氏帮你写文书的啊，因为你不会当地文嘛啊。就是呃，你就算会日会日文，你也必须找，因为他这个文书填表，他他规则要求是要有这个执照，就跟他们的落印一样，就跟跟他们律师一样，懂我意思吗？专门带你写这个叫行政苏氏。然后区给给大家讲完了。这个呃，有些区这个比较偏的，比如说练马区，练马区大概相当于上海的青浦啊，你就没必要去了。嗯。对，带本本就可以了啊。就是哪怕是旅行旅行签证过去都可以，全世界没有没有发生这么奇葩事情，你知道吗？这像比如说我们温哥华，温哥华是你老外，你出多少钱我都不帮人不卖给你，这是规定的，不允许老外卖的。新加坡是要加加价，只有印花，你海外又可以买。完了以后价格还一样。但是我觉得这个窗口期啊，在这位姓高的手上会很快的收紧。他现在已经开始逐步逐步收了。收是，现在是收，就要求登记，你是哪哪个地方来的啊？待遇还是一样，但是现在他也登记了。以前是不登记的，以前是不知道这户人家是谁。樱花的缺点，我也讲，我也讲一下。樱花最大的缺点就是它的tax啊，就是你要去那做生意，我觉得不好。所以杜大给你们策略是什么？咱们人要做新加坡人，住要住樱花。新加坡是承载着咱们的商业身份，樱花是承载着咱们的生活。新加坡没有生活，我直接告诉你啊。路大一至半个新加坡人，我们都承认这一点：新加坡没有生活。樱花的生活是好了什么程度？我告诉你，我我乐不思蜀，真不开玩笑。就是你让我生活在生活在这个这个呃新加坡，我还是会有点想家的，那我会想上海的。你让我生活在温哥华，我会特别想上海。你让我生活在樱花，尤其是让我在东京，我可能十辈子我都不想都不想都不想回来。真不开玩笑。嗯嗯。所以有有些这种朋友，就是你打算这个永远不归的这些朋友，因为你在这边可能跟这边处的不来，对吧？或者这边找你麻烦，你想找一个能够让自己没有相处的地方。我可以告诉，那你没有别选择，你只有一个地方就可以去，就是樱花，没有第二个选择。那个地方真的生活太，可以说不敢说完美啊，九十九分有了，真真有的，比比老金阳还好一点啊。嗯，是不是有些地方不接受？呃，对的，嗯，你讲那些都是不正经地方，确实，嗯，九层都不接受老外啊。但他不接受老外，他是因为他他怕你不懂规矩啊。嗯，然后有一点啊，就是印花又表现出来另外一面很封闭的一面，是什么？我跟各位讲一下。因为我陆大做文娱投资的，我以前跟他们的这个什么。漫画IP的这个作者啊，就是嗯，这手冢治虫啊，这些这些现他的继承人啊，就是他家族继承都打过交道。樱花是这样的，他几乎所有的行业都被牢牢控制在几大家族手上，特别是三井、三井家这些野村这些家族手上。你没有，你想要做成超大的生意的话，你没有跟这些家族认识二十年以上，人家见都不会见你。就是他们跟我们不一样，我们跟老美才是一回事儿。我们我们的性格是不是？只要有钱赚，我哪怕跟刚跟你刚认识，我都可以跟你谈生意，对不对？樱花不是，樱花他不跟陌生人谈生意，他只要是中间往上层级，他都是这个非常非常中庸，他的好东西都只流传在几个家族内部，完全不对外，不分享。然后现在的话，你们还是可以申请经营管理签。我相信经营管理签对我们直播间这些群体化都很容易，就基本上。其三三十三四十万，这个人币就搞定的。就是你拿个这个，开这边开公司，雇几个拥拥花人就可以了。但是这个门槛现在也在逐年逐年逐年的加码。以前是以前特别低，以前好像用十万块，然后人也不顾忌我了。现在不行，现在现在他要核查你，不用实际办公的噻。跟跟新加坡一样的。海南也是这个这个标准。你只要能够达到海南标准，能够达到新加坡新加坡标准，也一定能达到印花标准。他也不在刁难你，因为他确实，他说他原来太宽松，他现在只是拉到跟其他地方一样的一样的标准来。东南飘结尾收掉，那个话题不合适掉。结尾我光公平收掉。五年每次三个月很方便。嗯，对的。但是如果你拿经营管理签的话，就完全不用这个什么三个月，就可以一直住在一年，一年到头永远住在那那边都没问题。它好像是两年三年一续吧。然后雇人的时候要小心一个坑啊，就是说，嗯，樱花的雇人方式跟阿美跟我们这都不一样。樱花它的整个市场。默认的行规就是他很少解雇人，这一点作为老板而言，你要想清楚的。当然，他的员工也比较听话，要比老美员工好多了，不闹事，不不来事儿的。但但你要考虑一点，就是说这种永久雇佣制其实是让我们挺头大的，就万一不合适怎么办呢？对不对？不会语言去生活也舒服啊，我觉得也舒服。因为你看得懂，你虽然说不来，但你真的看得懂。而且，而且在重要的场场所，关键的比如交通枢纽，它都有定位。还有我跟各位讲，大家你们是不是很多人都特别关心一点：，它到底排不排我们，就对我们友不友好，会不会这个危险这个事情？有多少朋友在在在纠结这个事儿。陆大给你们一个非常公允、符合事实的答案，想听吗？我连我去，我十三年前就被我前友就樱花人带着去。我已经我已经了解樱花的，我已经去过樱花的。哪怕这样，我说实话，我这次过去都有点犯嘀咕，因为你要是刷我们这边的媒体的时候，你你说实话，你会被对吧，会被带走的。但是我我这次实地去，我发现哎没变，其实还是十三年前那个樱花。路大告诉你实际情况。我切身感悟，我自己包括我能拿出很多照片作为作作为evidence的，作为佐证的。我个人体验下来，呃，樱花是我在这个世界上见过的最礼貌的地方，也是安全指数现在是可以说是世界老二。只有新加坡排在它前面啊。杏林花目前还是老话告诉你们啊，尤其是东京啊，城市来说呢，非常非常非常安全。但是你们有时候会看到一些东西，是因为你你不要忘记，人家也是人口很大的一亿多呢，一亿多是我们好几个省四个省加在一块的人口。对吧？我们其实四个省的人口，每一天每一个小时都在发生事情。那你不能说他发生一个事情以后，然后我们这边你你就以为他们就很很很危险。不是的，我觉得特别安全。记住，嗯，人家是夜不闭户的，没有什么栅栏，窗户就是窗户，就是玻璃窗。就这个就能说明问题了，对不对？如果你一个地方到处都是凯门尔，到处都是栅栏，那这个地方你可想而知。肯定不是太好，那是被逼的，要靠这些东西才能好起来，对吧？还有一点，我特别感感受是，我自己的体验啊。我觉得其实英巴人非但没有排咱们，而且其实给了我们很多很多特权。其实某种程度上是，我们有些同胞自己不自爱。我讲举个例子，好的。让我特别感动的是什么呢？你们都会认为樱花人是属于就是很很哈西方，然后呢，就是说啊，在樱花眼里都是这个西方比我们要高级的人，对吧？就是看别我们，然后他们看高西方人。更大切身看到的倒不是这样。让我特别感动的是，他们在几乎所有的重要的地方，重要的这种使用的仪器上，都标前指标的这几种语言：英文。日文、中文、韩文没了，没有法文，没有西班牙文，没有葡萄牙文。我就问你：法文难道不牛吗？葡萄牙文难道不牛吗？西班牙文难道不牛吗？它一个都不标。他就是在照顾。他其实内心深处，陆大深深感觉啊，其实他内心深处还是很强烈的东亚人的意识，就好像我们一样。我们其实陆大在海外的时候，就是我也跟樱花女朋友吵过架，但是吵会早，就是你在海外，你作为东亚的留子，我们这边有很多留子。其实你要是看到一个老外欺负英华人或者欺负韩国人的时候，你其实也会不，你其实也会不开心的。为什么呢？因为你知道那个老外他欺负韩，欺负韩国人，欺负英皇的本质是在欺负我们。因为在老外的眼里，樱花人就是另外一个版本的大汉，同不同意陆大这句话？所以我觉得我们这三个其实就是亲兄弟，不管内部怎么斗，大家一定要记牢。咱们是兄弟之间的这种这种拧巴，不是外人跟外人之间拧巴。而且比起我们很多同胞在里面干的事来说，我说实话，我觉得一化人挺能忍的。要换我的话，我我我我忍不了，真不开玩笑。为什么呢？唉，你去了解一下咱们东北的同胞，福建的同胞。包括我们部分上海的同胞，在樱花干的都是，因为我们同胞在那边主要是这三个群体，这三个群体是最牛的在那边。但是这三个群体在那边口碑都不咋的，我跟你我跟你说实话，因为干的事情，说实话都都是挺丢咱们脸的。你不是从事正大的事情，你你能明白我这意思吗？就干坏事的人。而且，而且我还跟客户想：你们真不要去同情他们，特别是这个这个东北福建这两国，他们有很多真的就是专门只欺负自己的。你们能听懂我在说什么吗？所以，所以陆大，所以我陆大，我说你们在樱花的时候，你不用防樱花人，樱花人防不怎么害你，谁害你？你听明白了吗？在福福建的话，就点一个，你一定要离远离远离福清帮，嗯，对吧？你去过樱花的，或者你在海外混过，你都知道我在说什么东西。那条人他绝对不是在这个，他他不会对你有同胞情，他是在坑你呢。而且找找这种呃，这个嗯，踪迹啊。不要去找这个同胞中介，找一个会译会中文的啊，或者你找同胞也行，找一个这种特别大的这种，比如说三鼎铸友啊或者三零的这种，对吧？非常名牌的，在太原工作的同胞，那个是可以的。我至少到今天为止，你你看到会去坑我们的人，其实基本都不是一款，全部都是我们同胞在给我们坑自己。好几个现在，呃，我们这个华人最大的樱花的一个东京的一个地产中介公司已经跑路了，坑完我们同胞的行口跑路了。所以我觉得我我所感知，因为我自己知道樱花大概在八十年代的时候，樱花是特别特别向着我们，对我们是非常好的。可以告诉你们，你们记得吗？小时候看过一个漫画，就是乱马。《罗马》里面，《罗马》也好，《机器猫》也好，还有那个宫崎骏也好，你们这几个漫画里面，满满全部都是我们的元素，对不对？甚至对我们的崇拜已经到了有点让我们就觉得都不好意思的程程度。比如说《足球小将》，《足球小将》里面说，申花队踢球要要希望有一天能够像我们这边那么强大一样。你现在回床，像个像像像笑话呀！是的。然后《樱花》那个乱那个乱码也是乱码，里面你会发现那个主角就是啊，主角就是全部都是吃吃中餐，全部都是还有中中华料理小子。我跟各位讲啊。杜大说句公道话：，其实这几年的樱花人的心态慢慢的改变，是因为他们这几年这四十年来吧，所接触的这种呃，我们的同胞啊，从期待崇拜。啊，到后来慢慢的觉得，嗯，怎么破坏了很多规矩，不守规矩，到后来失望，到后来反感。而且而且，这个事情你真赖不了他们，因为你会发现，全天下所有人都是这么看咱们。没有例外，连新家伙人都是这么看咱们。新家伙是跟我们同族的，所以这个是什么？这是我们的问题，不是人家的问题。我说句非常公允的话，跟各位讲。所以大家一定要借这个机会啊，就是你们自己亲自去看。而且他们的，嗯，他们的普通人，我觉得很正常。他们他们不像我们特别关心那些东西。我们盘盘特别多，他们有盘盘，但他们盘盘比例啊，按照人口比例来算，比我们少太多太多。他们的人还是每一天就是非常专注的赚钱。而且我到我在樱花整整半个月，我没有遇到过哪怕一个人对我不礼貌，一个都没有。他们每个人都知道我是来自东大的，每个都对我非常好。然后我还遇到两个老板，就是故意特意说：“哎，谢谢。”然后跟跟我，他只会几句中中文，就跟我讲这个。嗯。那种服务意识，那种专业素养啊，不把自己，哪怕他们个人这个自己有什么情绪，他也绝对不会带到呃生活中来。嗯，但我们这边不是的，我们这边是苏州，对吧？人家跟你无冤无仇的这个母女两个，我就不说了啊。嗯，所以但是回到对各位利益有关系的，就是。我必须说，咱们来真凭实据。到今天为止，樱花还是在策略上对我们个体来说是最友好，没有之一。到今天连新加坡都没有太友好，明确告诉你，是最友好。但是这已经是末班车了，要不要去赶这个末末班车，你们自己决定。我只是路大要告诉你，如果说你但凡啊。在这边有些事儿，或者说被别人惦记上了。你自己没犯事儿，但是你被坏人惦记上，你自己已经嗅到危险了，或者你不看好未来了。你想给自己留一个海外的退路，樱花是你绝对绕不开的一个退路。为啥？因为新加坡没法给你特别开心的生活，新加坡只是给了你一个很很牛的事业，因为新加坡的tax是零。新加坡是你在新加坡赚的钱，他收你百分之十七。你不在新加坡，就新加坡以外赚钱，他收你零，他一毛钱不收你。但是，他只是承载你的事业，你还要生活，还要过日子的呀。我一看新加坡那个妹子那个长相，我就摇摇头，因为真的不好看嘛。樱花妹子还是。还有上大学也是一样哦。我这次还专门去的这个东京大学，哇，那个校园氛围我真的超爱。家里有孩子的去去东京大学念书也是非常非常好的选择。人家诺贝尔奖拿到手软啊，朋友们。诺贝尔奖拿的是比新新加坡大学拿的还多的。我们这边是没有诺贝尔奖，我们这边所有诺贝尔奖都是买的。记住这句话：人家是就是人家是自己的学生，自己培养的学生，自己的教授一路培养出来的，人家拿的。我们是什么？我们是啊，你获奖的，我花重金把你买过来啊，你到我这任教，这么回事儿。然后你们一直知道陆大有个很深的大汉情节。我我自己特别深的感悟，这次是什么呢？我反而在樱花身上找到了大汉该有的味道。因为你们知道，唐风啊，就是大唐的风尚是纯东瀛的，大明的风尚是纯南韩的。我去住的时候，整个就完全就是我心中长安城该有的模样，都是唐式的东西。而且我有时候又觉得很感慨，就是我觉得，如果我们的文明，我们的祖先没有没有元跟清这两段历史，我们发展今天应该就是这个模样吧，就是那种非常和谐古唐的风骨，跟现代的科技高度融合在一起的。哎，我在樱花的港区市中心，凌晨三点在那瞎游荡。没有一户人家窗窗台上有那个栅栏，然后还看到一个老奶奶就坐在他们那个房子，全部都是木头房子。就是就是昭和年代一百多年了，不拆的依然很坚固的。老奶奶就躺来沙发，她睡着，然后也没有出出。就是如果我是个坏人的话，我一个拳头就可以进去了。它就是个纱窗没了，什么都没有。所以你可想那个智商水平有多有多高？朋友们。而且那个建筑就是全部都是你游戏画面里边那种那种杂货铺啊什么之类，非常非常有味道，就是深夜食堂那种味道，每一个弄堂每一个拐角都是那个调调。且，呃，呃，神殿放到最后讲，神压力大。我们把这个讲完一下。且那个什么，呃，他的这个大爷大妈啊，就是给人感觉就是很有人情味。我我跟客户讲，我在里面吃了好几个这个餐厅，全部都是七十岁以上大爷大妈还在工作的。这样就是感觉是一个老奶奶给我端上端上点东西。但我们这边话基本都退休了嘛。然后回回到主题，回到我们那个跟房子有关主题。呃，京都也讲一下。京都路达本来想优先买，后来没选它，原因是京都没有机场。你要到大阪转机，就是要到大阪坐，就跟苏州一样的啊。所以我这个就就就略过了，好吧。然后北海道的话，就是你退休的话可以住那，然后普通人随便什么都买，连一个穷学生都可以买得起。但是那个地方就是你没有什么商业社交啊，因为在一般眼里的话，就是北海道那地方是就是就是农村人住的。但是呢。如果你是要先给自己备一个能够防远洋、防捕捞、防西部猎寒风的，那你可以先弄这个，因为五万块钱。一个包的钱，对吧？免得什么，免得是临时需要的时候你来得及，对吧？先干下一个再说，又没又又不值钱了。该躲的时候，像你们呃，上海有一个很大的企业，那个企业名叫啥？哎呀，你们话到嘴边，这这哥们是什么批某批，然后跑路了嘛？这哥们就是跑到这个了，就是跑到樱花去了。嗯，但他这有问题啊。但我讲是，你们现在要烦的是什么？嗯，烦的是，万一别人惦记上你。樱花是买房人，樱花买房不会给你这个东西。樱花只是你作为一个老外买房人，跟他本地人享有一样的权限而已啊。樱花记住，你永远成不了他当地人。你可以拿到他的身份，但是樱花他不是一个移民的经济体，明白吗？就是哪怕你是孙正义，樱花樱花人也觉得孙正义其实始终还不心怀。因为你本身是含义，你本身是这个再往上倒，你是你是莆田来的啊，哪怕那么成功的人就不是啊。我觉得印花人的开放是什么？你有本事，你能赚钱，在印花都会受到尊重。印花的闭塞是什么？印花是很看重血统。嗯，所以它这两个就是既矛盾又统一。告诉各位。阴关人特别欢迎你，是个强者。你到他那去花钱，我告诉你，他无比喜欢你。阴关是个无比拜金的地方。大家不要排斥拜金，记住，适合我们有钱的地方就是拜金地方。你会发现，所有拜金的城市都有服务意识，素质都非常好。反而是那些不拜金的地方呢，那素质差的一塌糊涂，对不对？一定要去这些拜金的地方去去定居去。然后，你作为你你你，如果作为一个老外啊，啊，你表现出来的角色是：我是来这花钱的，我是来这做老板的。我告诉你，你在樱花，你过的日子是神仙一样日子。樱花本身非常对你友好，而且还非常尊重你，且他对你没有敌意。为什么没有敌意？樱花其实也有一部分跟我们一样的。内卷的心态。如果你跟他是一个层级的人，你跟他是抢资源的，比如说他是白领，你也是白领，对吧？你们俩是竞争关系。完了以后，他嫉妒你。如他特别讲究，这点跟我们一样，就是说讲究讲究整体，就是“木秀于林，风必吹之”啊。你要是这个破坏我们这个群体的规矩的话，比如说老板。这个说都休息了，就你一个人加班啊，我们这些人就就排斥你啊，因为你的表现好破坏了我们那我们这个这波人的这个啊悠哉悠哉的日子。但是如果你是老板的话，他反而不嫉妒你，因为他觉得你他跟你是两个世界人。他反而很很崇拜你，你跟他不是竞争关系。然后呢，你也是，我也建议大家不要试图想要变成一块。我在那边碰到很多很多的这个，这个我们同胞啊，一半二分之一。连名字都改了，都是四个字，都是改成。要是他不说，你根本不知道他是他是他是文同胞。但是其实樱花人特别反感这一点，我告诉你为什么呢？因为在樱花这个特别看重血统的地方，他觉得你这么做实际上是在蒙混过关，是在是在威，是在威胁到他的纯正性。你反而是你是老外，你就老老实做个老外。他对你没有敌意，对你很对你很好。我觉得这个这个距离感，大家反而要要要拿捏的准。而且我也是建议大家，你你就在别的地方赚钱，赚完钱在印花花钱，应该是个花钱的地方。赚钱不是说不能赚，因为它市场确实很大。但是呢，那个语言跟习惯啊，我觉得我们适应不来啊，跟我们是两回事啊。我们的逻辑跟跟老美是一回事啊，我们有回放的，谁放心啊？嗯。好不？来，还有什么关于那个樱樱花问题？问一下啊，我那个呃，房子也跟各位讲一下，很重要的干货，听好了。樱花有哪几种房子可以买？跟各位是不是啊？他们房子主要分这几种：一户建塔楼，然后呢，别墅也叫别装啊，然后还有个就是公寓。这主要是这四种，他们的鄙视点跟我们是不一样的。嗯。嗯，他们的鄙视链是什么呢？那PUA的那个看规范啊，前面都讲了，嗯嗯，重点看五P点的那些东西，可以补啊，但是有更好的啊，这个也可以补。然后他们是把塔楼放在首位的。塔楼是跟我们比较，我们是我们是这个一般来说，我们归类为说别墅是第一位，对不对？在樱花的富豪眼里，他们很奇怪，他们对。东京的塔楼有执念。塔楼在他们定义里，是相当于古语一号，这个“汤臣一品”那种，它不是一般的古语，是要二十层以上，特别特别好的，而且还有到高级会所的才配叫塔楼。严格来说，只有青叶田、港区、中央区这三个区的楼才叫塔楼，其他都不叫。然后呢，你们特别特别关心樱花地震带，对吧？这把事儿很多，会不会不牢靠？我告诉你，它的塔楼反而是最抗震的，它的标准是所有建筑里面最高，反而不用担心。它确实处在很不太平的带上面，但是你有没有发现，它反而被带走的人少，因为它的建筑达标是世界这个大。抗震指数是世界最好的，没有之一。反而是咱们就不说了，不能说，对不对？以前四川，我们的朋友，我记得都懂，对吧？所以这一点不用担心啊。我我住包又没没碰到，但就算碰到的话，那个建筑不用担心，你越高越不用担心，低的房要担心，对吧？呃，那个是有的啊，地税。我前面讲了，地税也好，物业也好。我给大家统一回复啊，就好像就房产税一样，他们每一个元素都要么跟我们持平，要么比我们还低，不会比我们高啊。就是他的物业，让陆大特别特别有印象，特别感悟的是什么呢？他们的物业费基本上跟我们说的是一样的，但是他们的这个这个业主会啊，就是就是物业，他们每一个礼拜每个月都会开会。告诉业主：“我这个钱花哪里了？”每一个账户都对得上号的。就你们家，他就是你有权利去查他，他也固定会开会。而且花的都非常有有有有有平有矩，全部都是市场公允价格。你们家的物业，你们在这的物业是不是钱花哪里，压根不知道，对不对？一年了不起，开个会，开一次会好。那一次会往往还是为了选选东西，还根本不是到底情况哪。且同样的价格情况下，你会发现，啊那边的服务要好很多很多。然后，如果各位啊，你们自己真的想去樱花的话，我个人觉得你首先要干的是要么铺，要么塔楼。为什么？我再讲一下樱花不好的一点吧。樱花只要是高层建筑，才有倒垃圾，你是每天都可以倒垃圾。你反而是买个医护件，他们那个倒垃圾你会疯掉的。礼拜一倒蔬菜水果，礼拜二倒这个倒这个什么，这个这个玩具啊，礼拜三倒倒倒这个什么，这个比如说这个玻璃瓶啊，就是他每一种类目。一一一周只有一天，你可以到。你要是错过那一天，就错一个礼拜，你能受不了吗？我受不了。所以我就老老实实就是就是奔塔楼去了。我不干，我不干一件，好不好？拿个五年签证的，可以的，可以的，明确明确告诉你可以啊。买房子没问题的，但是呃，你要一年都住满的话，你需要去改成申请那个叫做呃经营管理签。因为你旅游签的话，一年只允许住九十九十天嘛。旅游管理签的话，一年三百六十九天一直住都没问题。嗯，然后你最后的话，呃，还可以申请去做规划啊。就是你经营管理，像企业经营的好的话，就可以规划。陆大给各位一个这个策略啊，就是有钱的人，你还是要选新加坡；钱不多的，就是说小富的，你可以考虑云花。然后像陆大，我自己给自己的设置是什么？我是拿新加坡的身份，我要做新加坡人，但是我住樱花，我图的是那生活。塔楼的话，呃，基本都是大平层。通常都是两百平方米开跳，也有一百二、一百五的，但是很少低于一百平方米的，很少很少啊。因为塔楼基本都是土豪，嗯，就在东京的塔楼，你的你的邻居基本清一色的明星。演员、大V，还有很多什么那个invest，那个呃，通行家、企业家，还有那个很多很多搞我们的P A Y equity的啊，就陆大通行这种啊，尤其在港区、中央区啊。青黛田的话，你还有可能邻居有很多是什么一亩园都在青黛田。嗯，新加坡一般干不下来啊，新加坡的话。你一个一个小摊，你给我干干不下来。新加坡，你要么就是走一批，要么就是说你要砸钱的话，就是即现在是呃二点二点五啊，二点五那个这个这个啊，新元那一件。它有两种这个走投钱的方式的啊，一种是要干到十个小目标人民币啊，另外一种呢是大概是两千五百万的，是那种G I C的话啊，两千五百万就一亿呃一亿多吧。但那个是钱要放在那啊，不是说花掉。塔罗的话，咱们直播间，只要你是还在事业期的，还在干活的人。那我觉得塔楼都适合你。那如果你是一家，就是你有爸爸妈妈，你有老人要带过去的，家里人口比较多的，那我建议你可以去搞一户建或者去搞别墅。有很多朋友不不了解什么一户建跟别墅有什么区别。呃，我说一句话就懂了：一户建就是我们的农民房，明白了吗？但是它比我们农民房更高级。你们你们有没有看过那个《哆啦A梦》？我给你举个例子，你就瞬间就秒懂了。《哆啦A梦》里面小夫的家，小夫就是那个嘴巴很尖的特别有钱的那个。小夫的家就叫别墅，就叫别庄，因为日文叫别庄啊。然后那个呃男主角啊，这康夫的家也叫也叫大雄的家。那就是啊，一户间啊，就没有大院子的啊，对吧？那是农民房的那个，就叫一户间。但是我告诉你啊。你要说潜力的话，如果你们想去抽盲盒的话，我反而告诉你：一户建好。为什么？一户建的地是你，一户建不是小产权房，说错了，一户建是大产权房，年年土地全部都是你的。樱花那个产权全部都归你，不分大小产权。那个一户建，就是哪怕在闹市区，对吧？就是我们上海也有嘛。上海比如说，我们上海的那个老铺，那个不叫老铺了，就是呃，弄堂里的小洋房，这么理解好了。但是我们上海那个地不是你的呀。人家印花地也是你的。如果说他，比如说他市区啊，未来要盖新区，或者要拆迁，或者要怎么怎么地，或者他你你原来这个地方区不咋地，结果你这个区大发展，变成新的一个新的陆家嘴，新的一个地标了。那你这个土地升值那就厉害了，那就直接蹦蹦十倍去了。所以说，你要抽盲盒，而且你有精力打理，那你就干一户建；你没精力的话，像陆大王没精力，我就是干塔楼。一户先没有物业的，但好处也是你不用付物业费，就是你维修什么都自己来，你自己爱花钱，爱怎么花自己怎么花，对吧？这也有好处的。哎，坏处也有，坏处。最大坏处，在我看来，最大坏处就是倒垃圾，这个是我受不了的。我觉得我们同胞基本都受不了啊，因为我们没有这个习惯，我们不太讲卫生嘛，对吧？啊，我们都是一个垃圾，觉得丢了他不行的。我告诉你，你在新加坡这个乱丢的话，那是真真是种罚。我告诉你，那个跟新加坡一回事儿啊，这个不开玩笑。而且我特别特别吃不消，就是你一个垃圾，一个分门别类，而且分一周分七天，夏天每一定潮湿的。因为你这个垃圾，比如说特别是那种瓜果蔬菜这种垃圾，你你这个一个礼拜收一次，这这谁收得掉呀？别墅的话，他们这么玩啊。别墅他们有很多，就比如说他们的这个这个贵族嘛，他们是顾顾管家。樱花有很多很多管家，他管家行业比较兴盛，所以你可以去顾这个啊。但我是建议各位啊，就是你自己常住那边，或者你这个全家都在那边的时候，我觉得这么玩比较好，去搞医护界或者搞别墅都比较好。嗯。嗯，住塔楼就住塔楼跟公寓，他就没有这个苦恼了啊。住塔楼跟公寓的话，就是呃，就像跟我们游戏规则是一样的，就一个每一层楼都有个，就都有一个这个桶，拉开丢下去就可以了，那个很方便的，那个特别适合我们同胞。所以你会发现我们的富豪全部都是选塔楼，没有人选那个，没有人选选一户建。就东子已经买了，东子跟奶茶妹妹已经在那边买了。都已经住在那边住挺久了。然后那个已经破产的那个，思聪就不说了，思聪是租的房子，还不是还不自己买的。然后那个那个谁，韩宗嘛，是买了好多套。杭州马呢，是孙正义给了他一个半山别墅。同时，杭州马好像还入驻了我说的这个麻布台。麻布台之秋。嗯，所以你会发现，我们现在的顶流的富豪，大部分去了新加坡，另外一个大部分去了英国，选欧美的很少很少很少。现在，因为欧美太多糟心事儿了。对垃圾需要分类的。我前面说的，如果你是这个一户建的话，他一个礼拜每一天只收一种垃圾，比如玻璃瓶啊，他就专挑打礼拜一来说啊。刮果皮啊！礼拜二来收，这个就特别特别烦了。啊，礼拜三的话，这个这个塑料瓶，这个就我反正真的受不了。我我这个事儿，我如果我有一天我去搞这个别墅的话，我只有一种可能：我雇了管家，否则我绝对干不了这个事情。别墅要分的啊，塔楼的话，是你是你随时都可以丢，它不分日子。但是呢，它也要分不同的管道丢下去，这个要自己要稍微分好一下。但是塔楼不会臭呀。塔楼不用说，我今天垃圾要丢，要等到一个礼拜后才可以丢呀，对不对？塔楼你想丢就丢点，每天都可以丢啊。别墅跟一户街就不行了，那个就很头大，很头大了。而且跟各位讲一下，在那边的话，嗯，你别墅的还是富人住的。有些有些这种大V他不懂，他说这个，哎呀，印花人这个看不上别墅，错了，印花人他只是觉得。一户建是普通人住的，但是别别装别装别别墅，还是特别富豪，还是超级富豪住啊。嗯，对，杭州买，经常在新加坡。杭州买，他太太在新加坡买了一整条街，就是牛车水，那一整条街都被他他太太买了，很吓人。那这条街其实没多长，但是基本上每一个店铺都是过亿的。这就是我说的，新加坡啊，它承载我们的商业版图，但是它承载不了我们生活。新加坡的物价已经。我跟各位讲啊，你是五千万身家，在新加坡你是个穷鬼，真不开玩笑。新加坡的物价已经是疯了。我跟各位跟各位说，因为因为全球的富豪都在玩滥用，根本不根本不缺钱。新加坡的人口，他的富豪多到什么程度？每三个人里面有一个是百万美元富吗？嗯，好像听起来百万美没没什么，对不对？但是他做到每三个人里面有一个，这个就很吓人啊。你最路上随便走的阿猫狗都是百万美元富翁富翁啊！所以说，所以说你你到那边，你在这是是有钱人，你到那边你会特别没有存在感，满街都是有钱人。你到樱花才是过日子。还有一点，我跟各位讲，就是我们在这边一直在说什么这个，呃，这个叫评价购买力，评价消费力，怎么怎么地。我跟各位说，樱花的物价不贵。甚至可以说，它的性价比比咱们好。我们这边出一些不可说的目的啊，导致说人家这个韩国吃不起牛肉，然后樱花什么什么菜吃不起什么之类的。我这次专门找菜商去看。吃比咱们安全，价格价格跟上海一样的。他们是，我比的菜价冲就拿冲价好了。上海现在是你，比如说去三五沃尔玛买根葱，通常是大概三块钱、五块钱嘛，人民币。他们基本上也是一回事，他们是大概是呃一百块钱日元。除以二十三吧，一一个价格呀。但是人家的这个安全指数是不一样的哦。还有这个，他们超市二十四小时，大部分的超市都是二十四小时，这个很吓人。就是买菜的超市二十四小时，你敢。
